Câu 1. Nội dung nghiên cứu cơ bản của Mô học?
Chỉ nghiên cứu hình thái đại thể của cơ thế
*Nghiên cứu hình thái vi thể, siêu vi thể và hóa học của tế bào, mô, cơ quan, cơ thể người bình thường.
Nghiên cứu hình thái vi thể của các mô bệnh
Nghiên cứu hình thái vi thể, siêu vi của mô bệnh

Câu 2.  "Nghiên cứu hình thái vi thể, siêu vi thể và hóa học của tế bào, mô, cơ quan, cơ thể người bình thường" là nội dung nghiên cứu cơ bản của?
Mô tế bào
*Mô học
Mô hệ cơ quan
Mô cơ quan

Câu 3.  Chọn thứ tự sắp xếp cấu tạo từ đơn giản đến phức tạp của cơ thể người
Tế bào, hệ cơ quan, mô, cơ quan, cơ thể
Tế bào, cơ quan, mô, hệ cơ quan, cơ thể
Tế bào, mô, hệ cơ quan, cơ quan, cơ thể
*Tế bào, mô, cơ quan, hệ cơ quan, cơ thể

Câu 4.  Chọn thứ tự sắp xếp cấu tạo từ đơn giản đến phức tạp của cơ thể người.
Cơ thể, mô, cơ quan, hệ cơ quan, tế bào.
Cơ thể, hệ cơ quan, mô, cơ quan, tế bào.
*cơ thể, hệ cơ quan, cơ quan, mô, tế bào.
Cơ thể, cơ quan, hệ cơ quan, mô, tế bào.

Câu 5.  Mô nào sau đây không phải là 1 loại mô cơ bản của cơ thể người?
Mô cơ
Mô liên kết
*mô hạt
Mô thần kinh

Câu 6.  Mô nào sau đây không phải là một loại mô cơ bản của cơ thể người.
*mô viêm
Mô liên kết
Mô cơ
Mô thần kinh

Câu 7.  Mô nào sau đây không phải là một loại mô cơ bản của cơ thể người
Mô liên kết
Mô cơ
*mô xơ
Mô thần kinh

Câu 8.  Mô nào sau đây thuộc loại mô cơ bản của cơ thể người
Mô nhầy
Mô hạt
*Mô cơ
Mô dính

Câu 9.  Mô nào sau đây thuộc loại mô cơ bản của cơ thể người
Mô nhầy
*mô liên kết
Mô dính
Mô hạt
10 Mô nào sau đây thuộc loại mô cơ bản của cơ thể người
Mô dính
Mô nhầy
*mô thần kinh
Mô hạt

Câu 10.  Mô nào sau đây thuộc loại mô cơ bản của cơ thể người:
Mô nhầy
*mô máu - bạch huyết
Mô dính
Mô hạt

Câu 11.  Mô nào sau đây thuộc loại mô cơ bản của cơ thể người:
Mô hạt
Mô nhầy
Mô dính
*biểu mô

Câu 12.  Đơn vị cấu tạo, chức năng của cơ thể sống là:
Phân tử
*tế bào
Nguyên tố
Nguyên tử

Câu 13.  Tế bào được xem là đơn vị cấu tạo, chức năng của:
*cơ thể sống
Mô
Hệ cơ quan
Cơ quan

Câu 14.  Tế bào được xem là đơn vị cấu tạo, chức năng của:
*cơ thể sống
Động vật
Sinh vật đa bào
Sinh vật bậc thấp

Câu 15.  Nội dung của Thuyết tế bào
Tế bào là đơn vị cấu trúc cơ bản của hệ thống sinh học; Tế bào được sinh ra từ các tế bào tồn tại trước chúng
Tế bào là đơn vị cấu trúc và chức năng cơ bản của hệ thống sinh học; Tế bào chỉ có thể được sinh ra trong giai đoạn phôi thai trước đó
*Tế bào là đơn vị cấu trúc và chức năng cơ bản của hệ thống sinh học; tế bào được sinh từ các tế bào tồn tại trước chúng
Tế bào là đơn vị chức năng cơ bản của hệ thống sinh học; Tế bào được sinh ra từ các tế bào tồn tại trước chúng