Câu 1. Thận vĩnh viễn có nguồn gốc từ:
Trung bì dưới
Mầm sinh trung thận.
Trung bì trung gian.
* Nụ niệu quản và mầm sinh hậu thận.

Câu 2.  Hệ tiết niệu vĩnh viễn ở người là:
Trung thận và hậu thận.
Trung thận và tiền thận.
Trung thận
* Hậu thận.

Câu 3.  Nguồn gốc của niệu quản, bể thận, đài thận, ống nhú thận, ống góp đều là do:
Mầm sinh hậu thận
Mần sinh tiền thận
Trung bì trung gian
* Nụ niệu quản.

Câu 4.  Mầm sinh hậu thận không phải là tiền thân của:
Quai Henle
Bao Bowman
Ống lượn gần
* Ống góp.

Câu 5.  Nhu mô thận gồm 2 phần khác nhau:
Tháp Malpighi và tháp Ferrin.
Vùng vỏ và vùng cận vỏ.
* Vùng vỏ và vùng tuỷ.
Cận vỏ và mê đạo.

Câu 6.  Đơn vị cấu tạo và đơn vị chức năng của thận là:
Tiểu cầu thận.
Ống lượn
Ống góp
* Nephron

Câu 7.  Nephron là:
* Đơn vị cấu tạo, chức năng của thận
Có chức năng dẫn nước tiểu.
Có chức năng miễn dịch. Có chức bảo vệ cơ thể.
Là đơn vị cấu tạo của tháp Malpighi.

Câu 8.  Cấu tạo tiểu cầu thận không có thành phần này:
Cực niệu.
Cực mạch.
* Ống lượn gần
Cuộn mạch.

Câu 9.  Mỗi tiểu cầu thận có đường kính khoảNg
100 m.
* 200 m.
300m.
400 m.

Câu 10. Chùm mao mạch Malpighi được tạo thành từ sự phân nhánh của:
Tĩnh mạch sao
Động mạch thẳng.
Tiểu tĩnh mạch
* Tiểu động mạch vào.

Câu 11.  Hàng rào lọc nước tiểu ban đầu từ máu không có cấu tạo này:
Màng đáy biểu mô lá tạng khoang Bowmann.
* Màng đáy lá thành khoang Bowmann.
Màng đáy mao mạch tiểu cầu.
Màng bịt lỗ tế bào nội mô mao mạch tiểu cầu.

Câu 12.  Tiểu cầu thận tập trung nhiều nhất tại vùng:
Tháp Malpighi
* Mê đạo.
Vùng tuỷ.
Tháp Ferrein.

Câu 13.  Mao mạch tiểu cầu thận không có cấu tạo sau:
Các mao mạch đều có tế bào có chân ôm xung quanh.
* Lỗ thủng tế bào nội mô không có màng bịt.
Tế bào nội mô có lỗ thủng.
Màng đáy chung với màng đáy của tế bào có chân.

Câu 14.  Lỗ thủng tế bào nội mô của mao mạch tiểu cầu thận có đường kính:
* 70-90 nm
100-150 nm.
200 – 250 nm
180 nm

Câu 15.  Bộ máy giáp tiểu cầu không có những đặc điểm sau:
* Tế bào ưa bạc
Thành của ống lượn xa áp sát cực mạch.
Tế bào cận mạch (đệm cực).
Tế bào cạnh tiểu cầu có dạng biểu mô (tế bào có hạt)

Câu 16.  Tế bào cận tiểu cầu (tế bào có hạt) có những đặc điểm sau:
* Là cơ trơn lớp áo giữa của tiểu động mạch vào.
Là tế bào cơ trơn ở lớp áo ngoài tiểu động mạch vào.
Bào tương có nhiều tơ thần kinh.
Dạng biểu mô được biệt hoá từ tế bào cơ trơn.

Câu 17. Vết đặc ( Macula densa) là phần cấu trúc đặc biệt của:
Ống lượn gần.
Ống góp.
Quai Henl
* Ống lượn xa, đoạn tiếp xúc giữa tiểu động mạch vào và ra

Câu 18.  Tế bào biểu mô ống thận có nhiều vi nhung mao là:
Thuộc quai Henl
* Thuộc ống lượn gần.
Thuộc ống nhú.
Thuộc ống góp.

Câu 19.  Ống lượn gần khác ống lượn xa ở điểm sau:
* Lòng ống hẹp hơn, tế bào biểu mô bắt màu axid đậm hơn.
Biểu mô tuyến hình khối vuông.
Biểu mô ống bắt màu axid đậm hơn.
Biểu mô ống có tế bào dẹt mỏng.

Câu 20.  Tế bào biểu mô của ống lượn gần không có đặc điểm này:
Ở cực đáy có chứa nhiều ty thể.
Có nhiều nếp gấp đáy.
* Mặt ngọn không có vi nhung mao.
Mặt bên nhiều nếp gấp.

Câu 21.  Tế bào biểu mô của ống lượn xa không có những đặc điểm này:
Tế bào bắt màu axid nhạt hơn.
* Mặt đáy tế bào có nhiều vi nhung mao.
Mặt ngọn tế bào có ít vi nhung mao.
Cực đáy có nhiều nếp gấp.

Câu 22.  Chức năng tái hấp thu Glucose của thận là do:
Quai Henl
Ống góp thẳng.
* Ống lượn gần.
Ống góp cong.

Câu 23.  Một loại enzym đóng vai trò tích cực trong quá trình tái hấp thu Glucose ở ống thận là:
* Phosphatase kiềm ( alkaline phosphatase).
Phospholipas
Phosphatase acid.
Oxidase

Câu 24.  Ion kali được tái hấp thu hoàn toàn ở:
Quai Henl
Ống góp cong.
Bộ máy giáp tiểu cầu.
* ống lượn gần.

Câu 25. Ion kali được bài tiết bởi:
Ống lượn gần.
* Ống lượn xa
Ống nối.
Ống thẳng.

Câu 26.  Ion Natri tái hấp thu ở:
Ống góp cong.
* Ống lượn xa
Ống lượn gần.
Quai Henl

Câu 27.  Sự bài tiết Amoniac chỉ xẩy ra ở:
Niệu quản.
* Ống lượn xa
Ống lượn gần.
Bàng quanng

Câu 28.  Chức năng của ống góp là:
Vừa dẫn nước tiểu vừa bài tiết amonia
Tái hấp thu glucos
Tái hấp thu protein
* Vừa dẫn nước tiểu vừa hấp thu nướ

Câu 29.  Ống lượn gần không có chức năng sau:
Tái hấp thu các phân tử Protein.
* Chế tiết renin.
Tái hấp thu các chuỗi Polypeptit.
Tái hấp thu ion kali.

Câu 30.  Biểu mô của các đường dẫn niệu ngoài thận thuộc loại:
* Biểu mô chuyển tiếp.
Biểu mô trụ.
Biểu mô vuông.
Biểu mô trụ tầng giả.

Câu 31.  Bộ máy giáp tiểu cầu có chức năng:
Chế tiết phosphatase kiềm.
Chế tiết erythropoietin.
Chế tiết amonia
* Chế tiết cả renin và erythropoietin.

Câu 32.  Lớp cơ của đường dẫn niệu là:
Cả cơ tim và cơ trơn.
* Cơ trơn.
Cơ biểu mô.
Cơ vân.

Câu 33.  Biểu mô lót bàng quang và niệu đạo có cấu tạo:
Biểu mô vuông.
* Giống nhau, đều là biểu mô chuyển tiếp.
Đều là biểu mô trụ tầng giả.
Đều là biểu mô trụ.