Câu 1.	Lớp biểu bì da, loại tế bào có số lượng nhiều nhất là:
* Tế bào sừng.
Tế bào Meckel.
Tế bào Langerhans.
Tế bào gai.

Câu 2.  Trong biểu bì da, tế bào này không cùng loại tế bào sừng:
* Tế bào Langerhans.
Tế bào mầm.
Tế bào lớp bóng.
Tế bào lớp gai.

Câu 3.  Da không có những chức năng sau đây:
Dự trữ máu.
Bảo vệ.
Điều hoà thân nhiệt, bài tiết.
* Tổng hợp vitamin C

Câu 4.  Chức năng miễn dịch của tế bào ở biểu bì là:
* Tế bào Langerhans.
Tế bào sắc tố.
Tế bào Meckel.
Tế bào mầm.

Câu 5.  Thân tế bào sắc tố nằm ở:
Lớp sừng.
* Lớp mầm.
Lớp chân bì nông
Lớp hạt.

Câu 6.  Lớp lưới chân bì da cấu tạo bởi:
Mô liên kết mau đều.
Mô liên kết thư
* Mô liên kết mau đan.
Mô liên kết mau.

Câu 7.  Lớp nhú chân bì da cấu tạo bởi:
Mô võng.
Mô liên kết mau.
Mô liên kết mau đều.
* Mô liên kết thư

Câu 8.  Tuyến mồ hôi có cấu tạo:
* Tuyến ngoại tiết kiểu ống đơn cong queo.
Tuyến ngoại tiết kiểu nang.
Tuyến ngoại tiết kiểu ống chia nhánh.
Tuyến ngoại tiết kiểu túi.

Câu 9.  Tuyến mồ hôi không có những đặc điểm sau:
* Có thể chế tiết kiểu toàn huỷ.
Cấu tạo đoạn đường mồ hôi không có thành riêng.
Cấu tạo kiểu ống cong queo.
Có thể chế tiết kiểu bán huỷ.

Câu 10.  Tuyến bã có đặc điểm cấu tạo sau:
* Tuyến ngoại tiết kiểu túi đơn.
Tuyến ngoại tiết kiểu ống túi.
Tuyến ngoại tiết kiểu ống túi.
Có cấu tạo kiểu ống chia nhánh.

Câu 11.  Tuyến vú không có đặc điểm sau:
Có cấu tạo kiểu ống túi.
Thành túi tuyến có tế bào biểu mô.
* Chế tiết theo kiểu toàn huỷ.
Thành túi có tế bào cơ biểu mô.

Câu 12.  Lớp tế bào sừng có tên gọi là lớp mầm có vị trí:
Nằm dưới lớp sừng.
* Nằm trên màng đáy.
Nằm giữa lớp gai và lớp hạt.
Nằm trên lớp gai.

Câu 13.  Tế bào sừng ở biểu bì sắp xếp thành:
4 lớp.
* 5 lớp
2 lớp.
3 lớp.

Câu 14.  Lớp bóng chỉ thể hiện rõ ở da:
Da lưng.
Da bụng.
Da mặt.
* Da lòng bàn tay.

Câu 15.  Lớp gai là lớp tế bào sừng có đặc trưng:
* Tế bào đa diện, nhiều thể nối.
Nhiều nhánh trụ
Nhiều nhánh gai.
Nhiều hạt sừng.

Câu 16.  Lớp đáy biểu bì có chức năng:
Sinh sản ra hạt sắc tố.
Sinh ra thể nối.
* Sinh sản ra tế bào sừng mới.
Sinh sản ra hạt sừng.

Câu 17.  Lớp hạt mang tên gọi như thế vì:
Chứa nhiều lysosom.
Bào tương chứa hạt chế tiết.
Bào tương chứa hạt sắc tố.
* Bào tương chứa hạt keratohyalin.

Câu 18.  Nang lông được hình thành từ:
Tuyến mồ hôi.
Ống bài xuất tuyến bã.
Từ tế bào sắc tố.
* Tế bào sừng lớp đáy, lớp gai phát triển vào chân bì và hạ bì.

Câu 19.  Cơ dựng lông là:
* Cơ trơn.
Cơ biểu mô.
Cơ thần kinh.
Cơ ít biệt hoá.

Câu 20.  Tóc, râu, lông có cấu tạo:
Chỉ giống nhau ở phần nang lông.
Giống nhau không hoàn toàn.
Chỉ giống nhau ở phần mọc ra ngoài.
* Giống nhau cả phần nang lông và lông chính thứ

Câu 21.  Nhú chân bì là phần chân bì:
* Cấu tạo nên vân d
Cấu tạo luôn thay đổi.
Cấu tạo nên phần cảm thụ.
Tạo nên bởi biểu mô.

Câu 22.  Hạ bì là phần da tạo nên bởi:
Mô biểu mô.
Mô liên kết mau.
* Nhiều tế bào mỡ xen kẽ mô liên kết lỏng lẻo.
Các tiểu cầu mồ hôi.

Câu 23.  Tế bào sắc tố có chức năng sau:
Tổng hợp chất sừng.
* Tổng hợp sắc tố.
Tổng hợp chất cảm thụ cho tận cùng xúc giá
Tổng hợp tơ trương lực tạo thể nối.

Câu 24.  Tuyến bã chế tiết theo kiểu:
* Toàn huỷ.
Toàn vẹn.
Chế tiết vào máu.
Chế tiết đổ vào biểu bì d

Câu 25.  Tuyến mồ hôi chế tiết theo kiểu:
Chất chế tiết đổ vào nang lông.
Toàn vẹn.
Bán huỷ.
* Chế tiết bán huỷ và toàn vẹn.

Câu 26.  Cấu tạo tuyến mồ hôi có đặc điểm:
Có phần chế tiết phình rộng thành túi.
Chất chế tiết đổ vào hành lông.
Có phần bài xuất chia nhánh.
* Có phần chế tiết cuộn lại.

Câu 27.  Đường mồ hôi là đoạn ống bài xuất tuyến mồ hôi:
Đi trong chân bì, thành là biểu mô vuông tầng.
Đi trong lớp nhú.
Đi trong lớp hạ bì.
* Đi trong lớp biểu bì không có thành riêng.

Câu 28.  Phần chế tiết của tuyến mồ hôi gọi là:
Nang tuyến.
* Tiểu cầu mồ hôi.
Túi tuyến.
Đường mồ hôi.

Câu 29.  Cấu tạo tuyến mồ hôi có đặc trưng là:
Có cơ trơn bao quanh.
Có tế bào thành ống bài xuất.
Có tế bào chế tiết.
* Có tế bào cơ biểu mô.


Câu 30.  Thượng bì da thuộc loại biểu mô nào? 
Biểu mô lát đơn 
Biểu mô lát tầng không sừng hóa 
 Biểu mô lát tầng sừng hóa
Biểu mô lát tầng 

Câu 31.  Đâu không là đặc điểm của tế bào Merkel? 
Nguồn gốc mào thần kinh 
Tập trung nhiều ở lòng bàn tay, bàn chân 
Được coi là “thụ thể cơ tính” 
*Tập trung nhiều ở lớp gai

Câu 32.  Loại tế bào có số lượng nhiều nhất ở thượng bì da? 
Tế bào hắc tố (melanocytes) 
*Tế bào sừng hóa (keratinocytes)
Tế bào Langerhans 
Tế bào Merkel 

Câu 33.  Chức năng miễn dịch của tế bào ở thượng bì là do tế bào nào đảm nhiệm? 
Tế bài Merkel 
Tế bào mầm 
Tế bào hạt 
*Tế bào Langerhans

Câu 34.  Bào tương của các tế bào lớp hạt thượng bì chứa? 
 Keratohyalin
Elastin 
Eleydin 
Keratin 

Câu 35.  Cơ dựng lông thuộc loại? 
Cơ biểu mô 
Cơ vân 
*Cơ trơn
Cơ ít biệt hóa 

Câu 36.  Tuyến mồ hôi là tuyến ngoại tiết loại: 
Ống đơn thẳng 
*Ống đơn cong queo
Ống chia nhánh thẳng 
Ống chia nhánh cong queo 

Câu 37.  Tuyến bã là tuyến ngoại tiết kiểu: 
*Túi
Ống-túi 
Ống đơn 
Ống chia nhánh 

Câu 38.  Biểu mô phần bài xuất của tuyến mồ hôi chạy trong trung bì thuộc loại: 
Biểu mô lát đơn 
Biểu mô lát tầng 
Biểu mô trụ tầng 
*Biểu mô vuông tầng

Câu 39.  Phần bài xuất của tuyến mồ hôi chạy trong thượng bì có đặc điểm: 
*Đoạn này không có thành riêng
Là một khe hình ống 
Biểu mô vuông tầng 
Biểu mô vuông đơn 

Câu 40.  Dưới kính hiển vi, thể liên kết được quan sát thấy rõ nhất ở vị trí nào? 
Lớp đáy 
Lớp hạt 
 Lớp gai
Lớp bóng 

Câu 41.  Thành phần nào không tham gia vào quá trình hình thành màu của da? 
Melanin 
Caroten 
Oxyhemoglobin 
 Eleydin

Câu 42.  Biểu mô ống bài xuất của tuyến bã là? 
Biểu mô vuông đơn 
*Biểu mô lát tầng
Biểu mô trụ đơn 
Biểu mô lát đơn 

Câu 43.  Cấu tạo tuyến mồ hôi có đặc điểm: 
Có phần chế tiết phình rộng thành túi 
Có phần bài xuất chia nhanh 
Có phần bài xuất xong queo 
 Có phần chế tiết cuộn lại

Câu 44.  Tế bào tuyến mồ hôi chế tiết theo kiểu 
Toàn hủy 
Bán hủy 
Toàn vẹn 
*Lúc toàn vẹn, lúc bán hủy.

Câu 45.  Tuyến túi chế tiết kiểu gì? 
*Toàn hủy
Bán hủy 
Toàn vẹn 
Lúc toàn vẹn, lúc bán hủy. 

Câu 46.  Các phần phụ của lớp bì gồm có đặc điểm 
Các tuyến mồ hôi, tuyến bã, lông, tóc và móng không có cùng nguồn gốc phôi thai học với thượng bì nhưng lại nằm ở lớp bì và bì sâu 
*Các tuyến mồ hôi, tuyến bã, lông, tóc và móng có cùng nguồn gốc phôi thai học với thượng bì nhưng lại nằm ở lớp bì và bì sâu
Các tuyến mồ hôi, tuyến bã, lông, tóc và móng không có cùng nguồn gốc phôi thai học với lớp thượng bì và không nằm ở lớp bì và bì sâu 
Các tuyến mồ hôi, tuyến bã, lông, tóc và móng có cùng nguồn gốc phôi thai học với lớp thượng bì nhưng không nằm ở lớp bì và bì sâu 

Câu 47.  Chức năng của tiểu thể Pacini là? 
*Đáp ứng cảm giác đè nhấn
Đáp ứng cảm giác căng kéo 
Thụ thể xúc giác 
Truyền thông tin về sự thay đổi trạng thái co giãn về thần kinh trung ương 

Câu 48.  Cơ quan nào chịu trách nhiệm đáo ứng cảm giác đau và nhiệt độ? 
Tiểu thể Meissner 
Cơ quan Ruffini 
*Tận cùng thần kinh trần
Tận cùng thần kinh quanh lông 

Câu 49.  Đâu không phải vị trí của đám rối tĩnh mạch ở da? 
Giữa lớp nhú và lớp lưới 
Giữa trung bì và hạ bì 
Vùng giữa trung bì 
*Vùng giữa hạ bì

Câu 50.  Cấu trúc của tuyến bã có đặc điểm: 
Gồm nhiều thùy lớn, các tế bào chứa đầy lipid, nhân tế bào ở ngoại vi, chất bã được tiết ra theo một ống dẫn thông với nữa phần trên của nang lông 
Gồm nhiều thùy nhỏ, các tế bào chứa đầy protein, nhân tế bào ở trung tâm, chất bã được tiết ra theo nhiều ống dẫn thông với nữa phần dưới của nang lông 
Gồm nhiều thùy lớn, các tế bào chứa đầy glucid, nhân tế bào ở ngoại vi, chất bã được tiết ra theo một ống dẫn thông với nữa phần trên của nang lông 
*Gồm nhiều thùy nhỏ, các tế bào chứa đầy không bào mỡ, nhân tế bào ở trung tâm, chất bã được tiết ra theo một ống dẫn thông với nữa phần trên của nang lông
Gồm nhiều thùy lớn, các tế bào trống rỗng, không chứa chất gì, nhân tế bào ở ngoại vi, chất bã được tiết ra theo nhiều ống dẫn thông với nữa phần dưới của nang lông 

Câu 51.  Đâu không đặc điểm cấu tạo của móng? 
Móng có 4 bờ: bờ tự do, bờ sau và 2 bờ bên 
Phần móng bị nếp gấp trên che mất là rễ móng 
*Phần biểu bì dưới rễ móng gọi là liềm móng
Phần biểu bì dưới thân móng gọi là giường móng 

Câu 52.  Đặc điểm của lớp hạt thượng bì: 
Bào tương chứa nhiều hạt bắt màu acid đậm 
*Gồm 3-5 hàng tế bào dẹt
Bản chất các hạt bắt màu là eleydin 
Tế bào có khả năng sinh sản 

Câu 53.  Lớp sừng thượng bì không có đặc điểm và chức năng: 
*Chứa keratohyalin
Gồm nhiều lá song song xếp chồng lên nhau 
Dày mỏng tùy vị trí trên cơ thể 
Ngăn cản sự bốc hơi nước qua da 

Câu 54.  Đặc điểm của lớp đáy thượng bì 
Không có khả năng phân chia 
Tổng hợp keratohyalin 
Gồm một hàng tế bào hình thoi hay hình trụ 
*Có 2 loại tế bào: Tế bào đáy và tế bào sắc tố

Câu 55.  Đặc điểm của hạ bì? 
Mô mỡ 
*Mô liên kết thưa
Mô liên kết đặc có định hướng 
Mô liên kết đặc không có định hướng 

Câu 56.  Tế bào lớp gai của thượng bì không có đặc điểm: 
Có hình đa diện 
Có khả năng sinh sản 
 Có khả năng tổng hợp melanin
Có các cầu nối bào tương giữa các tế bào 

Câu 57.  Đặc điểm của lớp nhú trung bì là? 
Mô liên kết đặc có định hướng 
Mô liên kết đặc không có định hướng 
Mô mỡ 
*Mô liên kết thưa

Câu 58.  Đặc điểm của các tế bào thuộc lớp đáy (lớp sinh sản) 
Gồm nhiều hàng tế bào đứng dưới màng đáy, thẳng góc với mặt da. Tế bào hình trụ hay hình vuông, ranh giới ít rõ ràng, nhân hình bầu dục khá lớn, tế bào chất ưa acid 
Gồm nhiều hàng tế bào đứng dưới màng đáy, nằm nghiêng với mặt da. Tế bào hình tròn hay hình chữ nhật, ranh giới ít rõ ràng, nhân hình bầu dục khá lớn, tế bào chất ưa acid 
*Gồm 1 hàng tế bào đứng trên màng đáy, thẳng góc với mặt da. Tế bào hình trụ hay hình vuông, ranh giới ít rõ ràng, nhân hình bầu dục khá lớn, tế bào chất ưa kiềm
Gồm 1 hàng tế bào đứng trên màng đáy, thẳng góc với mặt da. Tế bào hình trụ hay hình vuông, ranh giới ít rõ ràng, nhân hình tròn khá lớn, tế bào chất ưa acid 

Câu 59.  Lớp bóng chỉ nhìn thấy rõ ở? 
*Da lòng bàn tay
Da mặt 
Da bụng 
Da đầu 

Câu 60.  Ở biểu bì da,tế bào không thuộc biểu mô là: 
Tế bào sừng 
Tế bào merkel 
*Tế bào langerhans
Tế bào lớp hạt 

Câu 61.  Thân tế bào sắc tố nằm ở: 
*Lớp sinh sản
Lớp malpighi 
Lớp hạt 
Trong nhú chân bì 

Câu 62.  Tuyến mồ hôi có các đặc điểm sau, ngoại trừ: 
Cấu tạo kiểu ống đơn quăn queo 
Có thể chế tiết kiểu toàn vẹn 
Có thể chế tiết kiểu bán hủy 
*Có thể chế tiết kiểu toàn hủy

Câu 63.  Cơ dựng lông là: 
*Bó cơ trơn
Bó các tế bào cơ bm 
Những sợi cơ vân 
Cấu tạo chứa mạch nuôi dưỡng biểu bì 