Câu 1. Buồng trứng là cơ quan đôi mỗi chiếc có dạng:
Hình thận.
* Hình trứng.
Hình hạt đậu.
Hình cầu.

Câu 2.  Buồng trứng được bọc bởi một vỏ liên kết mau gọi là:
Áo ngoài.
* Màng trắng.
Màng xơ.
Thanh mạ

Câu 3.  Phía ngoài lớp vỏ liên kết mau của buồng trứng được che phủ bởi lớp biểu mô:
Lát tầng.
Vuông tầng.
* Vuông đơn.
Trụ đơn.

Câu 4.  Nhu mô buồng trứng được chia thành:
Vùng vỏ, cận vỏ và vùng tuỷ.
Vùng vỏ, tuỷ và ngoại vi.
* Vùng vỏ và vùng tuỷ.
Trung tâm và ngoại vi.

Câu 5.  Vùng tuỷ buồng trứng không có đặc điểm sau:
Là mô liên kết thưa có nhiều sợi cơ trơn.
Có mạch máu dạng lò so.
* Có nhiều hoàng thể.
Có nhiều mạch bạch huyết và sợi thần kinh.

Câu 6.  Vùng vỏ buồng trứng không có đặc điểm cấu tạo sau:
Có nhiều nang trứng phát triển.
* Luôn có mặt nhiều nang trứng chín.
Có nhiều nang trứng thoái triển.
Có bạch thể.

Câu 7.  Nang trứng nguyên thuỷ không có đặc điểm cấu tạo sau:
Lớp vỏ nang mỏng.
* Nhiều lớp tế bào nang bao quanh.
Một lớp tế bào nang.
Tế bào nang dẹt mỏng.

Câu 8.  Nang trứng chín chỉ bắt gặp trên buồng trứng ở thời điểm:
Giữa chu kỳ kinh nguyệt.
* Phần sau của nửa đầu chu kỳ.
Trong khi hành kinh.
Đầu chu kỳ kinh nguyệt.

Câu 9.  Nang trứng chín phát triển trực tiếp từ:
Nang trứng thoái triển.
Nang trứng phát triển.
Nang trứng nguyên thuỷ.
* Nang trứng có hố

Câu 10.  Nang trứng chín không có cấu tạo sau:
Vỏ trong.
Noãn bào.
* Lớp cơ trơn toả nan ho
Tế bào hạt.

Câu 11.  Nang trứng có hốc chứa noãn ở giai đoạn:
Noãn chín.
Noãn bào II.
Noãn nguyên bào.
* Noãn bào I.

Câu 12.  Nang trứng có hốc khi thoái triển cấu trúc còn tồn tại lâu hơn cả đó là:
Hốc nang trứng.
Tế bào nang.
Noãn bào.
* Màng trong suốt.

Câu 13.  Sau khi sinh ra tất cả các nang trứng trên buồng trứng đứa trẻ đều chứa noãn bào ở giai đoạn:
Noãn bào 2 đang ở kỳ đầu giảm phân lần 2
Noãn tử. Noãn chín.
* Noãn bào 1 đang ở kỳ đầu giảm phân lần 1
Noãn nguyên bào.

Câu 14.  Vỏ trong nang trứng chín là:
Một tuyến nội tiết kiểu lưới.
* Một tuyến nội tiết kiểu tản má
Một lớp màng dinh dưỡng cho noãn.
Lớp đệm vỏ nang trứng.

Câu 15.  Hoàng thể được phát triển từ:
* Vỏ trong và tế bào hạt.
Tế bào nang trong lớp hạt.
Vỏ trong nang trứng.
Tế bào vòng ti

Câu 16.  Hoàng thể là tuyến:
Ngoại tiết kiểu túi.
Ngoại tiết kiểu nang.
Nội tiết kiểu nang.
* Nội tiết kiểu lưới.

Câu 17.  Hoàng thể chế tiết ra hormon:
FSH.
Testosteron.
* Progesteron và folliculin.
Folliculin.

Câu 18.  Hoàng thể có kích thước lớn và tồn tại lâu trên buồng trứng đó là:
Hoàng thể thoái triển.
Hoàng thể rụng trứng.
* Hoàng thể thai nghén.
Hoàng thể chu kỳ.

Câu 19.  Niêm mạc vòi trứng không có:
Tế bào chế tiết dịch.
* Tuyến trong lớp đệm.
Niêm mạc tạo nếp gấp.
Biểu mô trụ đơn.

Câu 20.  Giữa vùng vỏ và vùng tuỷ buồng trứng:
Có một lớp màng liên kết mau.
Có lớp biểu mô ngăn cách.
Có vách xơ ngăn cách.
* Không có lớp màng nào ngăn cách.

Câu 21.  Nang trứng phát triển đến giai đoạn chín nhờ tác động chính của:
Folliculin.
Estrogen. LH.
* FSH.
Progesteron.

Câu 22.  Lớp dịch mỏng trong lòng vòi trứng được tiết ra bởi:
Tế bào rụng.
* Tế bào chế tiết không có lông.
Tế bào trụ có lông chuyển.
Tế bào cơ trơn.

Câu 23.  Niêm mạc tử cung có sự biến đổi theo chu kỳ do sự tác động chủ yếu của: E
* Progesteron.
Testosteron.
Estrogen.
Folliculin.

Câu 24.  Tuyến niêm mạc tử cung là:
Tuyến ống túi phức tạp.
Tuyến ống đơn.
Tuyến ống phân nhánh.
* Tuyến ống đơn đôi khi phân nhánh ở gần đáy.

Câu 25.  Tế bào rụng phát triển từ:
Tế bào lớp cơ tử cung.
Tế bào biểu mô lót khoang tử cung.
Tế bào biểu mô tuyến
* Tế bào liên kết trong lớp đệm niêm mạ

Câu 26.  Biểu mô lót âm đạo là biểu mô:
Trụ đơn.
* Lát tầng không sừng hoá.
Lát tầng.
Vuông đơn.

Câu 27.  Tuyến sinh dục phụ của nữ giới gồm có:
Tuyến tử cung.
Tuyến tiền liệt.
* Tuyến Sken và tuyến Bartholin.
Tuyến Bartholin

Câu 28.  Bánh rau không có chức năng sau:
* Ngoại tiết.
Nội tiết.
Hô hấp cho phôi.
Dinh dưỡng cho phôi.

Câu 29.  Vỏ trong nang trứng có chức năng sau:
Testosteron.
* Chế tiết Oestrogen.
FSH.
Progesteron.

Câu 30.  Sau khi hành kinh lớp biểu mô tử cung phục hồi được là do:
Tế bào mạch máu trong niêm mạ
Tế bào bạch cầu trong niêm mạ
* Tế bào biểu mô của phần tuyến tử cung còn lại tăng sinh.
Tế bào liên kết tăng sinh.

Câu 31.  Tế bào noãn có trong buồng trứng của người phụ nữ 
Noãn nguyên bào 
* Noãn bào II
Tế bào nguồn của dòng noãn 
Noãn chín 

Câu 32.  Tế bào noãn có trong buồng trứng của người phụ nữ 
Noãn nguyên bào 
* Cực cầu I
Cực cầu II 
Noãn chín 

Câu 33.  Cấu trúc không có trong nang trứng có hốc điển hình 
Gò noãn 
Vòng tia 
* Noãn bào II
Lớp hạt 

Câu 34.  Cấu trúc không có trong nang trứng đặc 
Lớp hạt 
Màng trong suốt 
Màng đáy 
* Tuyến vỏ của lớp vỏ trong

Câu 35.  Đặc điểm cấu tạo chỉ thấy ở nang trứng chín 
Gò noãn 
Vòng tia 
Tuyến vỏ 
* Lồi lên trên mặt buồng trứng

Câu 36.  Nang trứng không có màng trong suốt 
* Nang trứng nguyên thủy
Nang trứng nguyên phát 
Nang trứng đặc 
Nang trứng có hốc 

Câu 37.  Nang trứng có tuyến vỏ ở lớp vỏ trong 
Nang trứng nguyên thủy 
Nang trứng nguyên phát 
Nang trứng đặc 
* Nang trứng có hốc

Câu 38.  Đặc điểm của noãn bào II 
Chứa bộ NST lưỡng bội 
Có kích thước lớn nhất của dòng noãn 
* Chỉ hoàn thành lần phân bào thứ 2 khi có sự xâm nhập của tinh trùng
Nằm trong gò noãn của nang trứng có hốc điển hình 

Câu 39.  Nang trứng có một hàng Tế bào nang hình trụ 
Nang trứng nguyên thủy 
* Nang trứng nguyên phát
Nang trứng đặc 
Nang trứng có hốc 

Câu 40.  Nang trứng có một hàng tế bào nang dẹt 
* Nang trứng nguyên thủy
Nang trứng nguyên phát 
Nang trứng đặc 
Nang trứng có hốc 

Câu 41.  Tế bào noãn nằm trong nang trứng đặc 
Noãn nguyên bào 
* Noãn bậc 1
Noãn bậc 2 
Noãn chín 

Câu 42.  Tế bào tham gia câú tạo nang tuyến sữa 
Cơ vân 
Cơ trơn 
* Cơ biểu mô
Cơ dựng lông 

Câu 43.  Tuyến sữa là tuyến ngoại tiết loại 
Loại ống 
Loại ống-túi 
Loại túi 
* Loại túi kiểu chùm nho

Câu 44.  Đặc điểm không có của cổ tử cung 
Nội mạc ít biến đổi theo chu kỳ kinh nguyệt 
* ống cổ tc có biểu mô trụ đơn giống biểu mô nội mạc thân tử cung
Lớp đệm ống cổ tử cung chứa các tuyến nhầy 
Tầng cơ chủ yếu là các sợi cơ trơn hướng vòng 

Câu 45.  Đặc điểm của thời kỳ trước kinh 
Tái tạo biểu mô nội mạc thân tử cung 
* Tế bào có lông của biểu mô nội mạc thân tử cung giảm dần
Lượng hormon sinh dục nữ trong máu giảm dần 
Tuyến yên ngừng tiết FSH và LH 

Câu 46.  Tế bào không có trong biểu mô nội mạc thân tử cung 
Tế bào có lông 
Tế bào không có lông 
Tế bào trung gian 
* Tế bào hình đài

Câu 47.  Đặc điểm không có ở thời kỳ trước kinh 
Niêm mạc thân tử cung có nhiều đám sung huyết 
Tế bào có lông của nội mạc thân tử cung giảm dần 
Lượng hormone sinh dục nữ trong máu tăng dần 
* Tuyến yên ngừng tiết FSH và LH

Câu 48.  Đặc điểm không có ở thời kỳ sau kinh 
Tái tạo nội mạc thân tử cung 
Nang trứng tiến triển tới chín 
* Các tuyến tử cung hoạt động chế tiết
Tuyến yên tiết FSH 

Câu 49.  Đặc điểm không có ở thời kỳ hành kinh 
Niêm mạc thân tử cung hoại tử 
Hoàng thể thoái hóa 
Lượng hormone sinh dục nữ trong máu giảm 
* Tuyến yên tiết FSH

Câu 50.  Đặc điểm của hoàng thể thai nghén 
Là tuyến nội tiết kiểu tản mác 
Có 1 loại Tế bào tuyến 
Chỉ hoạt động và chế tiết progesteron 
* hoạt động khoảng 10 ngày rồi thoái hóa

Câu 51.  Đặc điểm không có của hoàng thể 
Là tuyến nội tiết kiểu lưới 
Có 2 loại Tế bào tuyến 
Chế tiết estrogen và progesteron 
* Chỉ hoạt động 10 ngày rồi thoái hóa

Câu 52.  Hoàng thể là tuyến nội tiết kiểu 
* Lưới
Túi 
Ống- túi 
Tản mát 

Câu 53.  Đặc điểm không có của nang trứng chín 
Hốc chứa dịch nang trứng rất lớn 
Lớp hạt mỏng 
Lồi lên mặt buồng trứng 
* Noãn bào II phân bào tạo noãn chín và cực cầu II

Câu 54.  Tế bào tuyến vỏ nang trứng tổng hợp và chế tiết 
* estrogen
Progesteron 
Estrogen và progesteron 
FSH 

Câu 55.  Đặc điểm không có của nang trứng chín: 
Hốc chứa dịch nang trứng rất lớn. 
Lớp hạt mỏng. 
Lồi lên mặt buồng trứng. 
* Noãn bào II phân bào tạo Noãn chín và cực cầu II.

Câu 56.  Hoàng thể là tuyến nội tiết: 
* Kiểu lưới.
Kiểu túi. 
Kiểu ống-túi. 
Kiểu tản mát. 

Câu 57.  Đặc điểm không có của hoàng thể: 
Là tuyến nội tiết kiểu lưới. 
Có 2 loại tế bào tuyến. 
Chế tiết estrogen và progesteron. 
* Chỉ hoạt động khoảng 10 ngày rồi thoái hoá.

Câu 58.  Đặc điểm của hoàng thể thai nghén: 
Là tuyến nội tiết kiểu tản mát. 
Có 1 loại tế bào tuyến. 
Chỉ hoạt động và chế tiết progesteron. 
* Hoạt động khoảng 10 ngày rồi thoái hoá.

Câu 59.  Đặc điểm không có ở thời kỳ hành kinh: 
Niêm mạc thân tử cung hoại tử. 
Hoàng thể thoái hoá. 
Lượng hormon sinh dục nữ trong máu giảm. 
* Tuyến yên tiết FSH.

Câu 60.  Đặc điểm không có ở thời kỳ trước kinh: 
Niêm mạc thân tử cung có nhiều đám sung huyết 
Tế bào có lông của nội mạc thân tử cung giảm dần. 
Lượng hormon sinh dục nữ trong máu tăng dần. 
* Tuyến yên ngừng tiết FSH và LH.

Câu 61.  Đặc điểm không có của cổ tử cung: 
Nội mạc ít biến đổi theo chu kỳ kinh nguyệt. 
* ống cổ tử cung có biểu mô trụ đơn giống biểu mô nội mạc thân tử cung.
Lớp đệm ống cổ tử cung chứa các tuyến tiết nhầy. 
Tầng cơ chủ yếu là các sợi cơ trơn hướng vòng. 

Câu 62.  Tế bào cơ tham gia cấu tạo nang tuyến sữa: 
Cơ vân. 
Cơ trơn. 
* Cơ biểu mô.
Cơ dựng lông. 