Câu 1. Biểu mô không có các đặc điểm sau:
* Chất gian bào chiếm tỷ lệ chủ yếu.
Tế bào đứng sát nhau 
Không có mạch máu
Có tính phân cực

Câu 2.  Biểu mô phủ:
Có nguồn gốc từ ngoại bì.
Có nguồn gốc từ nội bì.
* Có khả năng đổi mới nhanh.
Có nguồn gốc từ trung bì.

Câu 3.  Biểu mô không thể phân loại theo tiêu chuẩn sau:
Số hàng tế bào.
Nguồn gốc phôi thai.
* Cấu tạo chất gian bào.
Hình dạng tế bào.

Câu 4.  Vi nhung mao là:
Vi sợi.
Tơ trương lự
* Nhánh bào tương mặt ngọn tế bào hấp thu.
Ống siêu vi.

Câu 5.  Vi nhung mao không có đặc điểm này:
* Không có màng tế bào bao bọ
Là nhánh bào tương mặt ngọn tế bào biểu mô. Có màng bao bọ
Giúp tế bào tăng quá trình hấp thu.
Thường phát triển ở tế bào hấp thu.

Câu 6.  Lông chuyển:
Có thể gặp ở tất cả các mô
Có cấu tạo giống vi nhung mao
Gặp ở biểu mô trung gian.
* Thường có ở biểu mô hô hấp.

Câu 7.  Tác dụng của lông chuyển.
Gắn chặt các tế bào với nhau.
Tạo khả năng đổi mới nhanh.
Hấp thu chất dinh dưỡng.
* Vận chuyển các chất trượt trên bề mặt tế bào.

Câu 8.  Liên kết vòng bịt không có đặc điểm này:
Gắn chặt 2 tế bào với nhau.
Gặp ở biểu mô hấp thu.
Nằm ở vùng cực ngọn tế bào
* Gắn chặt với màng đáy.

Câu 9.  Thể liên kết không có dạng cấu tạo này:
Khoảng giữa 2 màng nơi liên kết rộng r
Tại nơi liên kết 2 màng tế bào dày lên.
Có nhiều tơ trương lực gắn vào màng ở vị trí dày lên.
* Tạo thành vòng ở cực ngọn tế bào.

Câu 10.  Thể liên kết không có đặc điểm sau:
Tăng khả năng bảo vệ và che phủ.
Có tác dụng gắn chặt 2 tế bào với nhau.
Khoảng giữa 2 màng tế bào tại nơi liên kết rộng r
* Làm nhiệm vụ trao đổi chất.

Câu 11.  Biểu mô lát đơn.
Che phủ các khoang tự nhiên.
* Có ở các lá tạng, lá thành.
Có ở các ống bài xuất của tuyến ngoại tiết.
Thường thấy ở bề mặt cơ thể. Có ở biểu mô túi tuyến.

Câu 12.  Biểu mô lát đơn không có đặc điểm này:
Tế bào đa diện và dẹt
Trên bề mặt tế bào luôn nhẵn và ẩm.
* Bề mặt rất nhiều vi nhung mao.
Nằm trên màng đáy.

Câu 13.  Biểu mô ở khí quản là thuộc loại:
* Biểu mô trụ tầng giả có lông chuyển.
Biểu mô vuông đơn.
Biểu mô trụ đơn.
Biểu mô trung gian.

Câu 14.  Biểu mô thực quản thuộc loại:
Biểu mô trụ tầng.
Biểu mô lát tầng có sừng hoá.
Biểu mô trung gian.
* Biểu mô lát tầng không sừng hoá.

Câu 15.  Tuyến giáp là:
* Tuyến nội tiết kiểu nang.
Tuyến ngoại tiết kiểu ống túi phức hợp.
Tuyến ngoại tiết kiểu túi.
Tuyến nội tiết kiểu lưới.

Câu 16.  Biểu mô trung gian thấy ở:
Ruột non
Thực quản.
Khí quản.
* Đường dẫn niệu.

Câu 17.  Biểu mô lát đơn khác lát tầng:
Không có mạch máu.
* Có một hàng tế bào.
Có mạch máu.
Không có mạch bạch huyết. 

Câu 18.  Biểu mô trụ đơn.
Tế bào hình dẹt
Tế bào hình đa diện.
Tế bào hình khối vuông
* Có 1 hàng tế bào hình khối trụ.

Câu 19.  Biểu mô lát tầng:
Nhiều hàng tế bào
* Có nhiều hàng tế bào nằm trên màng đáy, tế bào trên cùng dẹt.
Các tế bào có nhiều thể nối với nhau.
Các hàng tế bào đều dẹt.

Câu 20.  Lớp mầm của biểu mô lát tầng:
Trên mặt tế bào hình trụ có nhiều vi nhung mao.
* Có khả năng phân chia cao.
Gồm nhiều hàng tế bào hình trụ.
Gồm nhều hàng tế bào hình đa diện.

Câu 21.  Tuyến bã là tuyến ngoại tiết kiểu:
Ống túi.
* Túi đơn
Ống chia nhánh
Ống đơn

Câu 22.  Tuyến mồ hôi là tuyến ngoại tiết kiểu:
* Ống đơn cong queo.
Túi ống.
Ống đơn thẳng.
Ống chia nhánh.

Câu 23.  Tuyến kiểu ống túi thấy ở:
Tuyến mồ hôi.
* Tuyến nước bọt.
Tuyến Liberkun.
Tuyến đáy dạ dày.

Câu 24.  Biểu bì da là loại:
Biểu mô trụ tầng
Biểu mô trụ tầng giả
* Biểu mô lát tầng có sừng hoá.
Biểu mô trung gian.

Câu 25.  Biểu mô khí quản là loại:
Biểu mô kiểu tiết niệu
Biểu mô lát tầng
Biểu mô vuông đơn
* Biểu mô trụ tầng giả.

Câu 26.  Tuyến nội tiết chế tiết kiểu:
* Toàn vẹn.
Toàn huỷ.
Chế tiết kiểu tuyến bã.
Chế tiết kiểu tuyến vú.

Câu 27.  Chế tiết kiểu toàn vẹn:
Tế bào bị mất nhân.
Màng tế bào bị phá huỷ.
Một phần bào tương bị phá huỷ.
* Tế bào còn nguyên vẹn.

Câu 28.  Tuyến nội tiết kiểu nang gồm những tế bào tuyến:
Nằm rải rác quanh mạch máu.
Sắp xếp thành tiểu đảo.
* Tạo thành túi.
Tạo thành hình ống.

Câu 29.  Biểu mô loại ống túi là:
Gồm các nang tuyến.
Gồm các ống chia nhánh.
Gồm các ống chế tiết.
* Gồm các ống và túi chế tiết.

Câu 30.  Biểu mô có nguồn gốc từ:
Biểu mô có nguồn gốc từ nội bì phôi.
Biểu mô có nguồn gốc từ ngoại bì phôi.
Biểu mô có nguồn gốc từ trung bì phôi.
* Từ cả 3 lá phôi.

Câu 31.  Biểu mô không có đặc điểm này:
Lớp biểu mô thường có tính phân cực và có khả năng tái tạo.
Có chức năng che phủ và bảo vệ. Trong biểu mô không có mạch máu.
Các tế bào biểu mô lân cận nhau liên kết nhau rất chặt chẽ.
* Tạo ra sợi chun.

Câu 32.  Chức năng chung của biểu mô là: 
Bảo vệ.
Hấp thu.
Chế tiết.
* Tất cả đều đúng

Câu 33.  Vi nhung mao là những nhánh bào tương mặt ngọn tế bào biểu mô:
Trung gian.
Trụ tầng giả.
Lát tầng.
* Trụ đơn ở ruột non.

Câu 34.  Giữa các tế bào biểu mô cạnh nhau có một khoảng gian bào rất hẹp, chứa chất gắn gian bào, bản chất của chất gắn này là:
Lipoprotein.
Liposacchari
Glucoprotein.
*Glycosaminoglycan.

Câu 35.  Sự liên kết nào dưới đây có tác dụng chủ yếu để ngăn cách môi trường bên ngoài với các chất gian bào dưới biểu mô:
Bán thể nối.
* Liên kết vòng bịt.
Liên kết mộng.
Thể liên kết hay thể nối.

Câu 36.  Biểu mô lát đơn còn được gọi là:
Vỏ ngoài.
* Trung biểu mô.
Phúc mạc thành.
Phúc mạc tạng.

Câu 37.  Biểu mô lát tầng không sừng hoá không có ở:
Biểu mô thực quản.
* Biểu mô hầu mũi.
Biểu mô giác mạ
Biểu mô ở khoang miệng.

Câu 38.  Biểu mô lát tầng sừng hoá gặp ở:
Biểu mô vòm họng.
Biểu mô bàng quang.
Biểu mô tuyến nước bọt.
* Biểu mô phủ bề mặt da

Câu 39.  Biểu mô phủ bề mặt da tạo thành:
6 lớp tế bào.
Bốn lớp tế bào.
Ba lớp tế bào.
* Năm lớp tế bào.

Câu 40.  Biểu mô trụ tầng giả có lông chuyển gồm:
Tế bào trụ có lông chuyển, tế bào đài tiết nhầy, tế bào tiết nướ
Tế bào trụ có lông chuyển, tế bào đài tiết nhầy.
Tế bào hình trụ có lông chuyển, tế bào đài, đại thực bào.
* Tế bào trụ có lông chuyển, tế bào đài tiết nhầy và tế bào đáy.

Câu 41.  Biểu mô bề mặt bàng quang thuộc loại biểu mô:
Trụ giả tầng.
Lát tầng không sừng hoá.
Vuông đơn.
* Chuyển tiếp.

Câu 42.  Tuyến ngoại tiết là những tuyến chất tiết đổ thẳng:
* Vào các khoang tự nhiên và bề mặt của cơ thể.
Vào máu.
Vào xoang bụng, xoang ngự
Vào khoang cơ thể.

Câu 43.  Tuyến ngoại tiết là tuyến có cấu tạo:
Không có ống dẫn, chỉ có phần bài tiết.
Chỉ có ống dẫn (ống bài xuất).
* Có 2 phần cấu tạo: phần chế tiết và phần bài xuất.
Kiểu nang.

Câu 44.  Các tuyến có thể bài tiết theo:
Toàn vẹn.
Bán huỷ.
* Toàn vẹn, toàn huỷ, bán huỷ.
Toàn huỷ và toàn vẹn.

Câu 45.  Tuyến nội tiết là tuyến chế tiết hormon:
Đổ vào các túi tuyến.
* Đổ thẳng vào máu.
Đổ vào ống bài xuất.
Đổ thẳng vào các khoang thiên nhiên của cơ thể.

Câu 46.  Tuyến nội tiết có cấu tạo gồm các dạng dưới đây:
Tuyến túi, tuyến ống và tuyến lưới.
Tuyến ống, tuyến lưới và tuyến tản má
* Tuyến túi, tuyến lưới và tuyến tản má
Tuyến ống, tuyến túi và tuyến tản má

Câu 47.  Biểu mô của các đường dẫn niệu ngoài thận thuộc loại:
. Biểu mô trụ tầng giả.
* Biểu mô chuyển tiếp.
Biểu mô vuông đơn.
Biểu mô lát tầng

Câu 48.  Biểu mô KHÔNG có đặc điểm nào sau đây: 
Tế bào biểu mô tựa trên màng đáy 
Biểu mô có tính tái tạo mạnh 
* Biểu mô chứa nhiều mạch máu
Biểu mô có tính phân cực 

Câu 49.  Chọn cấu trúc nào sau đây KHÔNG phải là các hình thức liên kết giữa các tế bào: 
Chất gắn 
Liên kết khe 
* Chất căn bản
Thể liên kết vòng bịt 

Câu 50.  Loại liên kết tế bào nào cho phép các ion di chuyển qua lại được: 
Dãy bịt 
* Liên kết khe
Vòng dính 
Thể liên kết 

Câu 51.  Những cấu trúc sau được lợp bởi biểu mô vuông đơn, NGOẠI TRỪ: 
Ống góp 
Nang trứng sơ cấp 
* Ống sinh tinh
Ống chế tiết của tiểu cầu mồ hôi 

Câu 52.  Biểu mô của thực quản được lợp bởi biểu mô 
Trụ giả tầng có lông chuyển 
Trụ đơn 
* Lát tầng không sừng hóa
Lát tầng sừng hóa 

Câu 53.  Biểu mô của ruột non là biểu mô: 
Vuông đơn 
* Trụ đơn
Vuông tầng 
Trụ tầng 

Câu 54.  Biểu mô của da là biểu mô 
Trụ giả tầng có lông chuyển 
Trụ đơn 
Lát tầng không sừng hóa 
* Lát tầng sừng hóa

Câu 55.  Biểu mô của mạch máu là biểu mô: 
Vuông đơn 
Trụ đơn 
* Lát đơn
Trung gian 

Câu 56.  Biểu mô trung gian còn gọi là biểu mô: 
Đa dạng 
Đa hình dạng 
* Đa dạng tầng
Đa dạng giả tầng có lông chuyển 

Câu 57.  Biểu mô trung gian của bàng quang còn được gọi là biểu mô: 
Trung gian giả tầng 
* Đa dạng tầng
Trụ giả tầng có lông chuyển 
Đa dạng giả tầng có lông chuyển 

Câu 58.  Nhận biết cấu trúc nào là biểu mô của ống góp: 
Biểu mô vuông tầng 
* Biểu mô vuông đơn
Biểu mô lát đơn 
Biểu mô trung gian 

Câu 59.  Chọn tế bào nào không thuộc về biểu mô trụ giả tầng có lông chuyển: 
* Tế bào trụ giả tầng
Tế bào đài 
Tế bào hình ly 
Tế bào đáy 

Câu 60.  Nhận biết sự khác biệt giữa biểu mô lát tầng sừng hóa và biểu mô lát tầng không sừng hóa dựa vào: 
Lớp gai 
* Những hạt kératohyaline
Lớp hạt của biểu mô lát tầng không sừng hóa 
Màng đáy 

Câu 61.  Cấu trúc nào sau đây không thuộc về biểu mô vuông tầng? 
Nang trứng thứ cấp 
Nang trứng có hốc 
Ống bài xuất của tuyến mồ hôi 
* Ống chế tiết của tuyến mồ hôi

Câu 62.  Tế bào nào sau đây không thuộc về biểu mô đa dạng tầng? 
Tế bào đáy 
* Tế bào vuông
Tế bào lớp giữa 
Tế bào bề mặt 

Câu 63.  Biểu mô lát đơn không có ở cấu trúc nào sau đây: 
Áo trong của động mạch 
Cành mỏng của quai Henle 
Lá ngoài bao Bownman 
* Ống lượn gần, ống lượn xa

Câu 64.  Bàng quang được lợp bởi biểu mô: 
Trụ giả tầng 
Lát tầng 
Trụ giả tầng có lông chuyển 
* Đa dạng tầng

Câu 65.  Chọn câu đúng khi nói về biểu mô trụ giả tầng có lông chuyển: 
Không có màng đáy 
Lợp mặt trong của thực quản 
* Lợp mặt trong của khí quản
Còn gọi là biểu mô đa dạng giả tầng 

Câu 66.  Lợp mặt trong của mạch máu là biểu mô: 
Trụ giả tầng có lông chuyển 
Lát tầng sừng hóa 
Trung gian 
* Lát đơn

Câu 67.  Tế bào nào sau đây không có ở biểu mô trụ giả tầng có lông chuyển: 
Tế bào đài 
Tế bào trụ có lông chuyển 
Tế bào đáy 
* Tế bào chính

Câu 68.  Chọn câu SAI khi nói về biểu mô lát tầng không sừng hóa: 
Được chia làm 3 lớp 
* Lớp trung gian có hàng tế bào hình đa diện
Giữa các tế bào ở lớp gai có nhiều hình thức liên kết phong phú 
Lớp bề mặt là các tế bào hình thoi còn nhân 

Câu 69.  Chọn câu SAI khi nói về biểu mô trung gian: 
Lợp mặt trong của bàng quang 
Có tên gọi khác là biểu mô đa dạng giả tầng 
Có các tế bào hình vợt 
* Còn được gọi biểu mô trụ giả tầng có lông chuyển

Câu 70.  Chỉ ra cấu trúc nào sau đây KHÔNG được lợp bởi biểu mô lát đơn: 
Lá tạng của phúc mạc 
Lá thành của phúc mạc 
Lá thành của màng phổi 
* Lá tạng của bao Bownman

Câu 71.  Chỉ ra cơ quan nào sau đây không được lợp bởi biểu mô trụ đơn: 
* Thực quản
Hỗng tràng 
Hồi tràng 
Ruột thừa 

Câu 72.  Nhận biết cấu trúc nào sau đây tiếp xúc với thức ăn: 
Biểu mô vuông đơn 
Lớp đệm của ruột non 
* Biểu mô trụ đơn tiết nhầy không tế bào đài
Biểu mô trụ giả tầng có lông chuyển 

Câu 73.  Cho 2 mệnh đề sau: (1) Các tế bào của biểu mô phủ đứng sát nhau và các thể liên kết tế bào phát triển phong phú. (2) Biểu mô phủ có chức năng bảo vệ cơ thể khỏi các tác nhân xâm nhập từ bên ngoài. 
(1) đúng, (2) đúng, (1) (2) không có liên hệ nhân quả 
* (1) đúng, (2) đúng, (1) (2) có liên hệ nhân quả
(1) sai, (2) đúng 
(1) đúng, (2) sai 

Câu 74.  Cho 2 mệnh đề sau: (1) Thể liên kết là hình thức liên kết điển hình của tế bào biểu mô. (2) Biểu mô phủ có chức năng chế tiết chất có hoạt tính sinh học, 
(1) đúng, (2) đúng, (1) (2) không có liên hệ nhân quả 
(1) đúng, (2) đúng, (1) (2) có liên hệ nhân quả 
(1) sai, (2) đúng 
* (1) đúng, (2) sai

Câu 75.  Cho 2 mệnh đề sau: (1) Thể liên kết là hình thức liên kết điển hình của tế bào biểu mô. (2) Biểu mô phủ có chức năng chế tiết chất có hoạt tính sinh học,
(1) đúng, (2) đúng, (1) (2) không có liên hệ nhân quả
(1) đúng, (2) đúng, (1) (2) có liên hệ nhân quả
(1) sai, (2) đúng
* (1) đúng, (2) sai

Câu 76.  Cho 2 mệnh đề sau: (1) Biểu mô không chứa mạch máu. (2) Ở biểu mô không có sự phân bố thần kinh. 
(1) đúng, (2) đúng, (1) (2) không có liên hệ nhân quả 
(1) đúng, (2) đúng, (1) (2) có liên hệ nhân quả 
(1) sai, (2) đúng hể 
* (1) đúng, (2) sai

Câu 77.  Cho 2 mệnh đề sau: (1) Biểu mô trụ giả tầng có lông chuyển còn được gọi là biểu mô hô hấp. (2) Biểu mô trụ giả tầng có lông chuyển chỉ được phân bố duy nhất ở hệ thống hô hấp. 
(1) đúng, (2) đúng, (1) (2) không có liên hệ nhân quả 
(1) đúng, (2) đúng, (1) (2) có liên hệ nhân quả 
(1) sai, (2) đúng 
* (1) đúng, (2) sai

Câu 78.  Cho 2 mệnh đề sau: (1) Phân loại biểu mô phủ theo hình dáng tế bào, ta có biểu mô lát, vuông, trụ. (2) Phân loại biểu mô phủ theo số lớp tế bào, ta có biểu mô đơn, tầng. 
* (1) đúng, (2) đúng, (1) (2) không có liên hệ nhân quả
(1) đúng, (2) đúng, (1) (2) có liên hệ nhân quả. 
(1) sai, (2) đúng 
(1) đúng, (2) sai 

Câu 79.  Cho 2 mệnh đề sau: (1) Biểu mô có nguồn gốc từ cả ba lá phổi. (2) Biểu mô phân loại theo chức năng gồm: biểu mô phủ và biểu mô tuyến.
* (1) đúng, (2) đúng, (1) (2) không có liên hệ nhân quả
(1) đúng, (2) đúng, (1) (2) có liên hệ nhân quả
(1) sai, (2) đúng
(1) đúng, (2) sai