Câu 1. Mô thần kinh không có những đặc điểm sau đây:
* Có tế bào giống hệt những mô khác
Có nguồn gốc từ ngoại bì
Gồm những tế bào thần kinh đệm
Gồm những tế bào nơron.

Câu 2.  Nơron có những đặc điểm cấu tạo sau:
Có nhiều nhân.
* Có những nhánh thần kinh
Kích thước và hình dạng giống nhau
Không có bộ máy golgi

Câu 3.  Thể Nissl trong thân nơron có bản chất cấu tạo là:
* Lưới nội bào có hạt
Lysosom
Bộ máy golgi
Thể vùi

Câu 4.  Thể Nissl:
* Có chức năng tổng hợp protein
Có ở cả đuôi gai và sợi trục
Chỉ bắt màu khi tẩm Nitrat bạc
Làm nhiện vụ chế tiết.

Câu 5.  Tơ thần kinh:
Là thành phần thấy được khi nhuộm bằng phương pháp thông thường
* Cấu tạo gồm những vi tơ và vi ống.
Có chức năng truyền xung động thần kinh.
Có thể co rút đượ

Câu 6.  Sợi trục:
Chia nhánh nhiều trên suốt chiều dài.
* Chỉ có một sợi, dẫn xung động từ thân neuron đi x
Có nhiều hoặc không có.
Dẫn luồng thần kinh từ xa về thân nơron.

Câu 7.  Nhánh gai:
* Có chứa thể Nissl và tơ thần kinh.
Là sợi dẫn truyền xung động thần kinh từ thân nơron ra x
Rất ít chia nhánh.
Là loại sợi dài nhất.

Câu 8.  Sợi thần kinh có cấu tạo:
Gồm một bó những đuôi gai.
Là những tơ thần kinh.
Gồm có một bó sợi trụ
* Là trụ trục thần kinh có hoặc không có tế bào soan bao bọ

Câu 9.  Cấu tạo của synap không có đặc điểm này:
* Bao myelin.
Túi synap.
Tận cùng sợi trụ
Màng tiền synap.

Câu 10.  Túi synap chỉ có ở:
Thể Nissl.
Khe xynap.
Tơ thần kinh.
* Phần tiền synap.

Câu 11.  Sợi thần kinh có cấu tạo chính là:
* Trụ trụ
Tơ trương lự
Tơ thần kinh.
Dây thần kinh.

Câu 12.  Thân nơron:
Chỉ có ở hạch ngoại biên
* Là phần bào tương phình to chứa nhân neuron.
Là phần bào tương trong sợi trụ
Chỉ có ở chất trắng

Câu 13.  Sợi thần kinh có Myelin không có cấu tạo sau:
* Tế bào thần kinh đệm hình sao.
Bao myelin.
Vòng thắt Ranvier.
Trụ trục

Câu 14.  Vòng thắt Ranvier:
Là nơi tiếp giáp giữa các tế bào soan.
Nếp gấp bao myelin.
Có nhiều myelin.
* Nơi tiếp giáp giữa 2 tế bào soan, không có bao myelin.

Câu 15.  Tận cùng thần kinh cảm giác:
Là tận cùng nhánh gai của nơron vận động.
* Là tận cùng nhánh gai nơron cảm giá
Là tế bào cảm thụ các giác quan.
Là tận cùng nhánh gai nơron liên hiệp.

Câu 16.  Tận cùng thần kinh vận động:
Là tận cùng nơron vận động.
Là tận cùng sợi trục nơron cảm giá
Là tận cùng sợi trục nơron liên hiệp.
* Là tận cùng sợi trục neuron vận động.

Câu 17.  Tế bào thần kinh đệm không có chức năng sau:
Dinh dưỡng.
* Dẫn truyền xung động thần kinh
Tạo màng ranh giới của mô thần kinh
Bảo vệ.

Câu 18.  Nguồn gốc tế bào thần kinh đệm:
* Cả từ ngoại bì và trung bì.
Lá phôi ngoại bì.
Mô liên kết.
Màng mềm não.

Câu 19.  Mô thần kinh có nguồn gốc từ:
Trung bì ngoài phôi.
Trung bì
Nội bì noãn hoàng.
* Ngoại bì.

Câu 20.  Tế bào thần kinh chính thức được gọi là:
Axon.
*Neuron.
Synap.
Tế bào thần kinh đệm.

Câu 21.  Tế bào thần kinh đệm gồm:
2 loại.
1 loại.
3 loại.
* 4 loại.

Câu 22.  Neuron là tế bào:
Nhân giàu chất nhiễm sắ
Có khả năng sinh sản mạnh.
* Biệt hoá cao để thực hiện chức năng cảm ứng.
Chế tiết ngoại tiết.

Câu 23.  Neuron được đệm đỡ và nuôi dưỡng bởi:
* Tế bào thần kinh đệm.
Tế bào máu.
Mạch máu.
Tế bào liên kết.

Câu 24.  Tế bào thần kinh đệm có chức năng dinh dưỡng cho neuron là:
Tế bào thần kinh đệm ít chia nhánh.
Tế bào thần kinh đệm dạng biểu mô.
Tế bào thần kinh đệm lớn.
* Tế bào thần kinh đệm hình sao.

Câu 25.  Tế bào nào trong mô thần kinh có nguồn gốc từ trung mô:
Tế bào thần kinh đệm hình sao.
. Tế bào thần kinh đệm ít chia nhánh.
* Tế bào thần kinh đệm nhỏ.
Tế bào thần kinh đệm lợp ống nội tuỷ

Câu 26.  Mô thần kinh có loại tế bào vừa có khả năng di động, vừa có khả năng thực bào đó là:
* Tế bào thần kinh đệm nhỏ.
Tế bào thần kinh đệm dạng biểu mô.
Tế bào thần kinh chính thứ
Tế bào thần kinh đệm hình sao.

Câu 27.  Bào tương neuron có khả năng bắt muối bạc là do:
* Có tơ thần kinh
Có ty thể.
Chứa hạt sắc tố.
Có bộ máy golgi.

Câu 28.  Trụ trục là danh từ để chỉ thành phần cấu tạo sau của neuron:
Đuôi gai.
Sợi thần kinh.
* Nói chung cả đuôi gai và sợi trụ
Sợi trụ

Câu 29.  Neuron trong mô thần kinh:
Chỉ có một loại giống nhau hoàn toàn ở mọi nơi.
* Khác nhau tuỳ vào vị trí và chức năng.
Giống nhau về kích thướ
Giống nhau về hình dạng.

Câu 30.  Sợi trục là nhánh neuron có đặc điểm:
Dẫn truyền xung động thần kinh đi về thân.
Là sợi hướng tâm.
* Chỉ có 1 và dẫn truyền xung động xa thân.
Dẫn truyền xung động thần kinh đi xa thân.

Câu 31.  Đuôi gai là nhánh neuron có đặc điểm:
Có chức năng dẫn xung động rời thân.
* Có nhiều, dẫn truyền xung động về thân.
Chỉ có 1 hoặc không có.
Có chức năng vận động và cảm thụ.

Câu 32.  Sợi thần kinh không có myelin và có myelin đều được bọc bởi:
Tế bào thần kinh đệm nhỏ.
* Tế bào Soan ở ngoại vi và tế bào ít chia nhánh ở trung tâm thần kinh.
Tế bào thần kinh đệm hình sao.
Tế bào thần kinh đệm dạng biểu mô.

Câu 33.  Sợi thần kinh có myelin khác sợi thần kinh không có myelin ở đặc điểm:
* Có bao myelin và vòng thắt Ranvier.
Sợi trần.
Có bao myelin.
Không có bao Soan.