Câu 1. Hệ thống thần kinh được cấu tạo bởi:
Những tế bào thần kinh đệm.
* Mô thần kinh.
Những sợi thần kinh
Mô liên kết có mạch máu.

Câu 2.  Hạch gai không có cấu tạo này:
Mô liên kết thưa có những mạch máu.
* Những neuron đa cự.
Những tế bào thần kinh 1 cực giả.
Tế bào thần kinh đệm (tế bào vệ tinh)

Câu 3.  Tủy sống được chia thành:
4 vùng
4 cột.
3 lớp
* Chất trắng và chất xám.

Câu 4.  Chất trắng của tủy sống có:
Có tế bào 1 cực giả
* Sợi thần kinh và tế bào thần kinh đệm.
Nơ ron
Tế bào vệ tinh

Câu 5.  Chất xám của tủy sống không có thành phần này:
Sừng sau.
* Có nhiều neuron hình quả lê.
Sừng trước
Ống nội tuỷ.

Câu 6.  Chất xám của tủy sống không có tế bào thần kinh đệm này:
Tế bào thần kinh đệm ít chia nhánh.
* Nơ ron liên hiệp.
Tế bào thần kinh đệm dạng biểu mô
Tế bào thần kinh đệm hình sao.

Câu 7.  Các nơ ron của tiểu não được sắp xếp thành:
6 lớp.
2 lớp.
* 3 lớp.
5 lớp.

Câu 8.  Cấu tạo vỏ tiểu não không có lớp sau:
* Lớp nhân ngoài.
Lớp tế bào Purkinjer.
Lớp hạt.
Lớp phân tử.

Câu 9.  Nơ ron đặc trưng của tiểu não:
Tế bào hạt.
Nơ ron hình tháp.
* Tế bào Purkinjer.
Neuron hình cầu.

Câu 10.  Nơ ron vỏ đại não được sắp xếp thành:
4 lớp.
3 lớp
* 6 lớp.
5 lớp.

Câu 11.  Vỏ đại não không có lớp này:
Lớp phân tử.
Lớp hạch và lớp đa hình.
* Lớp nhân trong
Lớp tháp và lớp hạt trong.

Câu 12.  Loại nơ ron có hình dạng đặc trưng nhất ở vỏ đại não là:
Hình thoi.
Hình quả lê.
Hình cầu.
* Hình tháp

Câu 13.  Vỏ đại não không có loại tế bào thần kinh đệm sau:
Tế bào thần kinh đệm nhỏ.
Tế bào thần kinh đệm ít chia nhánh.
* Tế bào vệ tinh.
Tế bào thần kinh đệm dạng biểu mô.

Câu 14.  Theo quan điểm mô học chia hệ thống thần kinh thành các phần sau:
Hệ thần kinh trung ương và ngoại biên.
* Các tận cùng thần kinh, đường dẫn truyền và trung tâm thần kinh.
Hệ thần kinh thân và nội tạng.
Hệ thần kinh động vật và thực vật.

Câu 15.  Bao myelin của sợi thần kinh có myelin ở trung tâm thần kinh do tế bào sau tạo ra:
* Tế bào thần kinh đệm ít nhánh.
Tế bào thần kinh đệm hình sao.
Tế bào thần kinh đệm nhỏ.
Tế bào thần kinh dạng biểu mô.

Câu 16.  Bao myelin của sợi thần kinh có myelin ở dây thần kinh ngoại biên do tế bào thần kinh sau tạo nên:
Tế bào thần đệm dạng biểu mô.
Tế bào thần kinh đệm hình sao.
* Tế bào Schwann.
Tế bào thần kinh đệm ít chia nhánh.

Câu 17.  Neuron trong hệ thống thần kinh được tập trung trong cơ quan:
Trung tâm nhân.
Hệ thần kinh động vật.
Hệ thần kinh ngoại biên.
* Trung tâm nhân và vỏ.

Câu 18.  Trung tâm nhân có đặc điểm sau:
Neuron xếp thành nang.
Neuron cùng cấu trúc chức năng xếp thành hàng.
Neuron tương tự giống nhau xếp thành lớp.
* Neuron tập trung thành nhân thần kinh.

Câu 19.  Trung tâm vỏ có đặc điểm cấu tạo sau:
Neuron tập trung thành từng đám.
Neuron xếp thành vòng nang.
* Neuron xếp thành lớp.
Neuron xếp thành nhân.

Câu 20.  Chất trắng của tuỷ sống:
Có nhiều tiểu thể thần kinh.
* Bao bọc bên ngoài chất xám.
Có nhiều thân neuron.
Có nhiều tế bào Schwann.

Câu 21.  Chất xám tuỷ sống không có thành phần cấu tạo sau:
Neuron cảm giá
* Nhiều tế bào Schwann.
Nhiều neuron liên hiệp.
Neuron vận động.

Câu 22.  Tế bào tháp lớn ở vỏ đại não:
Là neuron 2 cự
* Nằm trong lớp hạch.
Neuron 1 cực giả.
Nằm trong lớp đa hình.

Câu 23.  Lớp màng não nằm sát nhu mô não và tuỷ sống là:
Màng cứng.
Màng nhện.
Khoang dưới nhện.
* Màng mềm.

Câu 24.  Dịch não tuỷ không chứa ở trong:
Ống nội tuỷ.
Khoang dưới màng nhện.
* Khoang dưới màng cứng.
Khoang nằm trên màng mềm.

Câu 25.  Dịch não tuỷ được tiết ra bởi:
Tế bào thần kinh đệm nhỏ.
Tế bào thần kinh dạng sao.
* Tế bào thần kinh đệm dạng biểu mô.
Tế bào thần kinh đệm ít chia nhánh.

Câu 26.  Cấu tạo hàng rào máu nhu mô não không có thành phần này:
* Đám rối màng mạch.
Tế bào ngoại mạ
Các nhánh bào tương tế bào thần kinh đệm dạng sao.
Tế bào nội mô.

Câu 27.  Dịch não tuỷ bình thường có thể chứa:
Hồng cầu
* Tế bào lympho.
Bạch cầu trung tính.
Tế bào thần kinh đệm nhỏ.
 Câu 28.  Dây thần kinh ngoại biên không có thành phần cấu tạo sau:
* Tế bào thần kinh đệm ít nhánh.
Sợi thần kinh không có myelin.
Sợi thần kinh có myelin.
Tế bào Schwann.

Câu 28.  Tiểu thể thần kinh Meissner:
* Nằm trong nhú chân bì.
Chứa tế bào 1 cực giả.
Chứa nhiều thân neuron đa cự
Tạo nên đám rối hạ niên mạ

Câu 29.  Tiểu thể thần kinh này không nằm trong mô liên kết:
Tiểu thể Ruffini.
Tiểu thể Pacini.
Tiểu thể Meissner.
* Tiểu thể Merkel.