Câu 1. Mô máu không có đặc điểm sau:
* Có màu đỏ do myoglobin quy định.
Chất căn bản ở dạng keo lỏng.
Có chu kỳ tái tạo sinh lý nhanh.
Có quan hệ mật thiết với khả năng miễn dịch.

Câu 2.  Đời sống hồng cầu trong máu kéo dài khoảng:
20 ngày.
10 ngày.
* Bốn tháng.
Một tháng.

Câu 3.  Không thể phân biệt các loại bạch cầu dựa vào đặc điểm sau:
Cấu trúc siêu vi các hạt bào tương.
Kích thước tế bào.
Nhuộm màu bào tương.
* Số lượng trên lam máu.

Câu 4.  Trong máu, khả năng thực bào mạnh nhất thuộc về:
Bạch cầu ưa bazơ.
Bạch cầu ưa aci
Lymphocyt.
* Bạch cầu trung tính.

Câu 5.  Điểm đặc trưng của bạch huyết là:
Monocyt chiếm đa số.
Hồng cầu chiếm đa số.
Bạch cầu trung tính chiếm đa số.
* Lymphocyt chiếm đa số.

Câu 6.  Bạch huyết chỉ có ở:
Cơ quan tạo máu.
Trong tuyến ứ
* Mạch bạch huyết.
Tĩnh mạch.

Câu 7.  Mô máu có các dòng tế bào sau:
* Hồng cầu, bạch cầu và tiểu cầu.
Tiểu cầu, bạch cầu đa nhân và đơn nhân.
Bạch cầu hạt, bạch cầu không hạt và hồng cầu.
Tuỷ bào, nguyên hồng cầu, mẫu tiểu cầu.

Câu 8.  Dòng hồng cầu được tạo ra ở:
Hạch bạch huyết.
* Tuỷ xương.
Lách.
Các nang lympho đơn độ

Câu 9.  Tiểu cầu là:
Tế bào có nhiều nhân.
Tế bào có cấu trúc điển hình.
Có chức năng thực bào.
* Một phần bào tương của mẫu tiểu cầu.

Câu 10.  Bạch cầu hạt khác bạch cầu không hạt ở điểm:
* Có nhân chia thuỳ và có hạt azur.
Có hạt azur trong bào tương.
Có nhiều nhân.
Có nhân chia thuỳ.

Câu 11.  Dòng bạch cầu không có loại tế bào này:
Lympho bào và mono bào.
Bạch cầu hạt trung tính.
* Tương bào.
Bạch cầu hạt ưa aci

Câu 12.  Bạch cầu hạt ưa axid thường xuất hiện nhiều trong cơ thể:
Viêm mãn tính.
Nhiễm độ
Nhiễm trùng.
* Nhiễm ký sinh trùng.

Câu 13.  Các cơ quan tạo máu:
hệ mao mạch nghèo nàn thưa thớt
Chuyên sản xuất dòng hồng cầu
* Nằm trên một nền mô võng
Tựa trên nền mô mềm

Câu 14.  Hormon erythropoietin:
Có tác dụng lớn với số lượng rất lớn
Có thể tác dụng nên bất kỳ dòng tế bào nào
được sản xuất ra bởi các tế bào liên kết
* Kích thích sinh hồng cầu

Câu 15.  Tế bào võng biểu mô:
Thúc đẩy sự đáp ứng miễn dịch
Tạo nên nền của các cơ quan tạo máu
Có mặt ở nhiều cơ quan khác nhau
* Là cấu phần quan trọng của tuyến ức

Câu 16.  Quá trình hình thành hồng cầu có đặc điểm sau:
Các không bào và bào quan tăng
Bào quan nghèo dần
Lớn dần trong quá trình phát triển
* Nhân tế bào dần biến mất

Câu 17.  Đơn vị cấu tạo và chức năng tuyến ức là:
* Tiểu thuỳ tuyến ức
Nang lympho
Bao lympho
Tuỷ trắng

Câu 18.  Tuỷ tạo máu:
Có mao mạch máu kiểu xoang và động mạch bút lông
Được hình thành từ ngoại bì
Sản xuất các loại tế bào của dòng bạch huyết
* Sản xuất các loại tế bào của mô máu

Câu 19.  Lách:
Chứa nhiều thể herring
Tham gia quá trình tạo hồng cầu
* Tham gia quá trình tạo tế bào lympho
Tham gia quá trình tạo tế bào bạch cầu hạt

Câu 20.  Hạch bạch huyết:
* Gồm vùng vỏ, vùng cận vỏ và vùng tuỷ
tế bào võng biểu mô phát triển
Làm nhiệm vụ thanh lọc máu
Gồm tuỷ trắng và tuỷ đỏ

Câu 21.  Tế bào võng biểu mô:
Là thành phần quan trọng của lách
Có mặt ở tất cả các cơ quan tạo máu
Tạo nên nền tuỷ của xương
* Có trong tuyến ức

Câu 22.  Mao mạch máu kiểu xoang:
* Có mặt ở tuỷ xương
Có mặt ở tuyến ức
Có mặt ở trong tuyến ức và hạch bạch huyết
Rất quan trọng trong các cơ quan tạo máu

Câu 23.  Trong các cơ quan tạo tế bào lympho không có các loại tế bào này:
Đại thực bào
* Mẫu tiểu cầu
Tương bào
Lympho bào

Câu 24.  Hạch bạch huyết có chức năng:
Tạo hồng cầu
Tạo tương bào
Tạo bạch cầu hạt
* Tạo tế bào lympho

Câu 25.  Tiểu thuỳ tuyến ức không có đặc điểm sau:
Có tế bào võng biểu mô
Có vùng tuỷ tiểu thuỳ
* Có thành phần tổng hợp sợi võng
Có thể Hassall

Câu 26.  Mao mạch trong cơ quan tạo máu thuộc loại:
* Mao mạch kiểu xoang
Mao mạch liên tục
Mao mạch có lỗ thủng
Mao mạch có màng đáy dày

Câu 27.  Tế bào đầu dòng của dòng hồng cầu là:
Nguyên hồng cầu ưa base
Tế bào máu nguyên thuỷ
* Tiền nguyên hồng cầu
Nguyên hồng cầu ưa axid

Câu 28.  Tế bào đầu dòng của dòng bạch cầu hạt là:
* Nguyên tuỷ bào
Hậu tuỷ bào
Nguyên bào lympho
Tiền tuỷ bào

Câu 29.  Vùng vỏ tiểu thuỳ tuyến ức không có đặc điểm cấu tạo này:
Mạch máu từ vùng tuỷ phát triển vào
* Chứa nhiều tiểu thể Hassall
Bắt màu base đậm hơn vùng tuỷ
Chứa nhiều tế bào thymocyte

Câu 30.  Dòng bạch huyết đi qua hạch theo thứ tự sau:
Bạch huyết quản ra – xoang quanh nang – hang bạch huyết
Vùng cận vỏ - xoang quanh nang – hang bạch huyết
Vùng tuỷ - vùng vỏ - vỏ xơ
* Mạch bạch huyết đến – Xoang quanh nang – hang bạch huyết - mạch bạch huyết ra

Câu 31.  Vùng cận vỏ còn được gọi là:
Vùng phản ứng
Vùng B lympho
Vùng sáng
* Vùng trực thuộc tuyến ức 

Câu 32.  Trong hạch bạch huyết tế bào lympho non tập trung ở:
* Trung tâm sáng của nang lympho
Hang bạch huyết
Dây nang
Vùng rìa tối

Câu 33.  Tuỷ đỏ của lách cấu tạo gồm:
Động mạch bút lông và bao lympho
Động mạch trung tâm và vách xơ
* Xoang tĩnh mạch và thừng lách
Thừng lách và vách xơ

Câu 34.  Tuỷ trắng của lách có cấu tạo gồm:
Vách xơ và động mạch trung tâm
Dây Billroth và dây xơ
Thừng lách và động mạch trung tâm
* Động mạch trung tâm và bao lympho

Câu 35.  Tuỷ trắng lách không có cấu tạo này:
* Tuỷ bào
Lymphocyte
Tương bào
Tế bào võng

Câu 36.  Đây là một cơ quan vừa tham gia tạo máu vừa tiết 1 số hormon:
Lách
* Tuyến ức
Tuỷ xương
Nang lympho đơn độc

Câu 37.  Quá trình hình thành bạch cầu hạt đặc trưng bởi:
* Bào tương xuất hiện hạt azur
Nhiều nhánh bào tương
Bào tương xuất hiện nhiều lysosom
Hình thành nhiều nhân

Câu 38.  Monoblast là tiền thân của:
Bạch cầu đa nhân
Lymphocyte
* Monocyte
Nguyên hồng cầu

Câu 39.  Đây là loại tế bào đặc trưng ở tuỷ xương:
* Mẫu tiểu cầu
Tế bào võng
Hồng cầu lưới
Bạch cầu hạt

Câu 40.  Dây Billroth không có thành phần cấu tạo này:
* Tuỷ bào
Tế bào võng
Đại thực bào
Tương bào

Câu 41.  Chức năng phân huỷ hồng cầu già ở lách được thực hiên bởi:
Bao lympho
Động mạch trung tâm
Tuỷ trắng
* Dây Billroth

Câu 42.  Lách có chức năng tạo tế bào máu sau:
Hồng cầu lưới
Bạch cầu hạt
Mono bào
* Lympho bào

Câu 43.  Cơ quan tạo máu có chức năng chung là:
* Tạo tế bào máu mới
Tạo dòng bạch cầu không hạt.
Tạo dòng bạch cầu hạt
Tạo dòng hồng cầu

Câu 44.  Xoang tĩnh mạch của lách có cấu tạo như:
Tĩnh mạch cơ
* Mao mạch kiểu xoang
Mao mạch liên tục
Tĩnh mạch nhỏ