Câu 1. Sinh sản hữu tính khác với sinh sản vô tính ở chỗ:
* Có sự hình thành 2 loại tế bào sinh dục khác nhau.
Có sự hình thành tế bào sinh dụ
Tế bào sinh dục giống tế bào thân.
Có sự hình thành 2 tế bào sinh dục giống nhau.

Câu 2.  Tế bào sinh dục nguyên thuỷ được hình thành từ:
* Nội bì thành túi noãn hoàng.
Trung bì phôi.
Ngoại bì ngoài phôi.
Nội bì phôi.

Câu 3.  Dải sinh dục nguyên thuỷ là sự kết hợp của:
Ống wolff và tế bào biểu mô nếp sinh dụ
* Tế bào sinh dục nguyên thuỷ và dải biểu mô nếp sinh dụ
Ống muller và tế bào sinh dục nguyên thuỷ
Tế bào sinh dục nguyên thuỷ

Câu 4.  Cơ thể phôi mang giới tính đực, dải sinh dục nguyên thuỷ phát triển thành:
* ống sinh tinh.
Các tuyến phụ thuộc đường sinh dụ
Đường sinh dục
Hậu thận. 

Câu 5.  Cơ thể phôi mang giới tính cái, dải sinh dục nguyên thuỷ phát triển thành:
Vòi trứng.
* Nang trứng.
Đường sinh dục nữ.
Buồng trứng.

Câu 6.  Quá trình sinh tinh xẩy ra ở
Trong túi tinh.
Trong mào tinh hoàn.
Trong tuyến cupơ.
* Trong ống sinh tinh.

Câu 7.  Sự tạo thành tinh trùng tiến hành trong thời kỳ:
Trong tuổi sinh sản.
Sau khi sinh.
* Từ tuổi dậy thì đến già.
Trước dậy thì.

Câu 8.  Những tế bào dòng tinh mang lưỡng bội thể nhiễm sắc đó là:
* Tinh nguyên bào và tinh bào 1
Tinh bào 2 và tinh tử.
Tinh tử và tinh trùng.
Tinh bào 1 và tinh bào 2

Câu 9.  Tinh trùng cấu tạo gồm:
Đầu, cổ, thân và đuôi.
Đầu, giữa, chính và tận cùng.
* Đầu, cổ và đuôi.
Đầu và đuôi.

Câu 10.  Quá trình sinh noãn diễn ra ở:
Trong buồng trứng.
Trong nang trứng và kết thúc ở tử cung.
Trong nang trứng.
* Trong nang trứng và kết thúc ở vòi trứng.

Câu 11.  Sự tạo noãn chín (trứng) tiến hành trong thời kỳ:
* Từ tuổi dậy thì đến khi mãn kinh.
Trước tuổi dậy thì.
Sau khi sinh.
Từ tuổi dậy thì đến khi già.

Câu 12.  Sau 2 lần phân chia của quá trình giảm phân từ một noãn bào 1 cho ra:
2 noãn chín.
3 noãn chín và một thể cự
* 1 noãn chín và 3 thể cự
2 noãn chín và 2 thể cự

Câu 13.  Sự hình thành hợp tử của người xẩy ra ở:
* 1/3 ngoài vòi trứng.
Cổ tử cung.
1/3 trên tử cung.
Loa vòi trứng.

Câu 14.  Phân cắt hợp tử của người bắt đầu từ:
Sau khi 2 tiền nhân đực và cái hoà hợp.
Trước khi 2 tiền nhân đực và cái hoà hợp.
Khoảng giờ thứ 24 sau khi thụ tinh.
* khoảng giờ thứ 30 sau khi thụ tinh.

Câu 15.  Quá trình phân cắt là quá trình hình thành:
Nụ phôi.
Phôi túi.
Lá phôi.
* Phôi dâu.

Câu 16.  Quá trình hình thành phôi túi diễn ra ở:
Trong vòi trứng.
Trong nang trứng.
Trong tử cung.
* 2/3 trong vòi trứng.

Câu 17.  Phân cắt trứng ở người xẩy ra theo qui luật:
* hoàn toàn, không đều, không đồng thời.
Phân cắt theo qui luật trứng đồng noãn hoàng.
Hoàn toàn, đều, đồng thời.
Không hoàn toàn, đều đồng thời.

Câu 18.  Phôi làm tổ bình thường vào:
Niêm mạc cổ tử cung.
* Niêm mạc thân tử cung.
Vòi trứng.
Cổ tử cung.

Câu 19.  Phôi túi không bao gồm thành phần cấu tạo sau:
Nụ phôi.
Nguyên bào phôi.
Xoang túi phôi.
* màng ối.

Câu 20.  Nụ phôi sau này phát triển thành:
Túi ối và túi noãn hoàng.
Cơ thể phôi.
Túi ối.
* Cơ thể phôi và một số phần phụ.

Câu 21.  Niêm mạc tử cung sau khi phôi làm tổ gọi là:
Màng rụng tử cung.
* Tất cả 3 phần màng rụng.
Màng rụng trứng.
Màng rụng rau.

Câu 22.  Ngoại bì phôi là lớp tế bào phôi nằm ở:
Phần đáy túi noãn hoàng.
Vòm mái túi noãn hoàng.
Phần bên túi noãn hoàng.
* Phần đáy túi ối.

Câu 23.  Nội bì phôi là lớp tế bào phôi nằm ở:
* sát ngay phía dưới ngoại bì.
Phần bên túi ối.
Phần đáy phôi túi.
Đáy túi noãn hoàng.

Câu 24.  Trung bì ngoài phôi nằm ở:
* Tất cả đều đúng.
Mặt trong lá nuôi.
Mặt ngoài túi noãn hoàng.
Lấp đầy phần xoang túi phôi còn lại.

Câu 25.  Trung bì phôi chỉ xuất hiện sau khi phôi có thành phần sau:
* Có rãnh nguyên thuỷ.
Có ống thần kinh.
Có trung bì ngoài phôi.
Có nội bì, ngoại bì.

Câu 26.  Trung bì phôi là lớp tế bào phôi nằm ở:
Phía trước nút hensen.
Phía dưới nội bì.
* Nằm giữa nội bì và ngoại bì.
Phía trên ngoại bì.

Câu 27.  Ngoại bì không phát triển thành những thành phần sau:
* mô liên kết đệm dưới d
Giác mạc, men răng.
Mô thần kinh.
Thuỳ tuyến tuyến yên.

Câu 28.  Nội bì không phát triển thành cấu tạo sau:
* biểu mô thượng thận.
Biểu mô hệ hô hấp.
Biểu mô thành ống tiêu hoá.
Biểu mô tuyến giáp và cận giáp.

Câu 29.  Trung bì ngoài phôi không phát triển thành:
Trung mô đệm dây rốn.
Mạch máu trong gai rau.
* lá nuôi hợp bào.
Mô liên kết đệm trong gai rau.

Câu 30.  Trung bì phôi gồm:
* Cả 3 phần trung bì cận trục, trung gian và bên.
Trung bì trung gian.
Trung bì bên.
Trung bì cận trụ

Câu 31.  Trung bì cận trục không phát triển thành phần sau:
Mô sụn và mô xương.
Mô cơ vân xương.
* hệ thống tim mạch.
Mô liên kết dưới d

Câu 32.  Sự khép mình của phôi thực hiện không do các quá trình này:
Sinh sản nhanh của tế bào phôi.
Gắn thành bụng theo đường trắng giữ
* Phát triển túi noãn hoàng.
Sự phát triển khoang ối.

Câu 33.  Giới tính của phôi được quyết định ngay từ khi:
* hình thành hợp tử.
Hình thành phôi túi.
Hình thành phôi dâu.
Hình thành dây rốn.

Câu 34.  Phôi sẽ là con trai khi hợp tử được hình thành từ:
Tinh trùng mang nhiễm sắc thể giới tính x với noãn chín.
Noãn bào ii kết hợp với tinh bào ii.
Noãn bào i kết hợp với tinh bào i.
* Noãn chín kết hợp với tinh trùng mang nhiễm sắc thể giới tính y.

Câu 35.  Phôi sẽ là con gái khi hợp tử được hình thành từ:
Tinh trùng mang nhiễm sắc thể giới tính y với noãn chín.
Tinh bào với noãn bào.
Tinh trùng với noãn bào i.
* Tinh trùng mang nhiễm sắc thể giới tính x với noãn chín.