Câu 1.  Phản ứng vỏ không có đặc điểm:
Các hạt vỏ có dạng lysosom.
* Xảy ra khi tinh trùng gắn vào màng bào tương của noãn. 
Men được giải phóng vào khoảng quanh noãn hoàng.
Xuất hiện lớp hạt vỏ ở vùng bào tương ngay dưới màng noãn.

Câu 2.  Yếu tố không giúp noãn vận chuyển về phía tử cung:
Đặc tính hấp thu nước màng bụng của vòi trứng.
Sự co bóp của tầng cơ vòi trứng.
* Các chất tiết của các tế bào biểu mô vòi trứng.
Lông chuyển tế bào biểu mô vòi trứng.

Câu 3.  Tinh trùng chuyển động trong đường sinh dục nữ nhờ:
Tinh trùng còn phải tự di chuyển.
Sự hỗ trợ các chất tiết đường sinh dục nữ.
Sự chuyển động của lông chuyển các tế bào biểu mô đường sinh dục nữ.
* Sự co bóp của tầng cơ đường sinh dục nữ.

Câu 4.  Đặc tính không thuộc fertilysin:
Tăng tính chuyển động của tinh trùng.
Có tính đặc trưng cho loài.
Ngưng kết tinh trùng trên bề mặt noãn.
* Bản chất là protein.

Câu 5.  Receptor tinh trùng nguyên phát:
mZP1
mZP2
mZP4
* mZP3

Câu 6.  Receptor tinh trùng thứ phát:
mZP1
mZP4
* mZP2
mZP3

Câu 7.  Đặc điểm không có của protein gắn vào noãn nguyên phát:
Có ở lá ngoài của túi cực đầu.
* Nhận biết mZP3
Thành phần cấu trúc thấy trên bề mặt tinh trùng.
Gặp ở nơi noãn gắn vào.

Câu 8.  Đặc điểm không có của protein gắn vào noãn thứ phát:
Thành phần cấu trúc thấy trên bề mặt tinh trùng.
Nhận biết mZP2.
Gặp ở nơi noãn gắn vào.
* Có ở lá ngoài của túi cực đầu. 

Câu 9.  Nguồn gốc dịch phôi nang:
Từ máu mẹ.
* Quá trình tổng hợp nhân và bào tương tích cự
Xảy ra trong quá trình vận chuyển của trứng trong vòi trứng.
Từ quá trình phân chia phôi

Câu 10.  Phôi nang không có đặc điểm:
* Đang vận chuyển trong vòi trứng.
Có 30-32 phôi bào.
Trong phôi xuất hiện khoang chứa dịch.
Cực phôi lá nuôi biệt hoá thành 2 lớp: lá nuôi tế bào và lá nuôi hợp bào.

Câu 11.  Đặc điểm không có của phôi dâu:
Có 12-16 phôi bào.
* Có 2 cực: cực phôi và cực đối phôi.
Đang được vận chuyển trong vòi trứng.
Xuất hiện vào khoảng ngày thứ 3 sau thụ tinh.

Câu 12.  Nguồn gốc của màng ối:
Lá nuôi hợp bào.
Nội bì túi noãn hoàng.
* Ngoại bì phôi.
Nội bì phôi. 

Câu 13.  Đặc điểm không có của nước ối:
Sản sinh và hấp thu nước ối là một quá trình không đổi.
Khối lượng nước ối tăng dần.
Lượng nước ối được trao đổi với cơ thể mẹ qua tuần hoàn rau.
* Do các tế bào lá nuôi chế tiết.

Câu 14.  Màng ối và khoang ối không thực hiện chức năng:
Cho phép thai cử động tự do.
* Hạn chế dị tật bẩm sinh cho thai.
Che chở cho phôi thai chống những tác động cơ học từ bên ngoài.
Làm cho thai không dính vào màng ối.

Câu 15.  Cấu trúc không hoàn toàn do ngoại bì thần kinh biệt hoá tạo thành:
Hệ thần kinh.
Tuỷ thượng thận.
* Tuyến yên.
Võng mạc

Câu 16.  Cấu trúc không hoàn toàn do ngoại bì biệt hoá tạo thành:
Da và phụ thuộc da
Võng mạc mắt.
Hệ thần kinh.
* Niệu đạo nam

Câu 17.  Túi noãn hoàng của phôi động vật có vú không có đặc điểm và chức năng:
được tạo ra 2 lần.
Được bọc ngoài bằng trung bì lá tạng.
* Nuôi dưỡng phôi.
Phát sinh từ nội bì.

Câu 18.  Nguồn gốc của niệu nang:
Trung bì ngoài phôi.
Nội bì phôi.
Trung bì phôi.
* Nội bì túi noãn hoàng.

Câu 19.  Nguồn gốc của dây rốn:
Cuống noãn hoàng.
* Cuống phôi và cuống noãn hoàng.
Cuống phôi 
Cuống phôi và niệu nang.

Câu 20.  Dây rốn không có đặc điểm:
Nối rốn thai với bánh rau.
* Có 1 động mạch và 2 tĩnh mạch rốn.
Phần trung tâm là chất đông Wharton.
Bọc ngoài là biểu mô màng ối.

Câu 21.  Đặc điểm của phản ứng màng trong suốt:
Xảy ra trước phản ứng vỏ.
Giúp tinh trùng vượt qua màng trong suốt dễ dàng.
* Làm mất khả năng xâm nhập của tinh trùng vào màng trong suốt.
Men được giải phóng vào khoảng quanh noãn hoàng

Câu 22.  Vị trí không có trung bì trong phôi ở phía đuôi đĩa phôi:
* Màng nhớp.
Niệu nang.
Màng họng.
Túi noãn hoàng.

Câu 23.  Cấu trúc không được tạo ra trong tuần thứ 3 của quá trình phát triển phôi:
Niệu nang.
ống thần kinh ruột-ruột.
Dây sống.
* Cuống bụng.

Câu 24.  Nguồn gốc của trung bì phôi:
* Đường nguyên thuỷ.
Nút Hesen.
ống thần kinh – ruột.
Dây sống.

Câu 25.  Sự kiện chính xảy ra trong tuần lễ thứ 4 của quá trình phát triển cá thể:
Sự tạo ra ống thần kinh – ruột.
* Sự tạo ra mầm các cơ quan.
Sự tạo thành trung bì phôi.
Sự tạo ra dây sống và tấm trước dây sống.

Câu 26.  Sự biệt hoá của ngoại bì thần kinh không trải qua giai đoạn:
* Điểm thần kinh.
Tấm thần kinh.
ống thần kinh.
Máng thần kinh.

Câu 27.  Các tế bào từ 2 bờ máng thần kinh di cư sang 2 bên tạo nên cấu trúc:
Ống tuỷ.
Hạch thần kinh.
Túi não.
* Mào thần kinh.

Câu 28.  Thời điểm thuận lợi cho trứng làm tổ:
Cực phôi lá nuôi biệt hoá thành 2 lớp.
Niêm mạc tử cung ở thời kỳ trước kinh.
* Tất cả đều đúng.
Trứng thụ tinh ở giai đoạn phôi nang.

Câu 29.  Đặc điểm không xảy ra trong tuần lễ thứ 2 của quá trình phát triển phôi:
* Phôi được vận chuyển trong vòi trứng.
Túi noãn hoàng được tạo ra 2 lần.
Hình thành cuống phôi.
Ngoại bì và nội bì phôi được tạo ra

Câu 30.  Cuống phôi có nguồn gốc từ:
* Trung bì ngoài phôi.
Trung bì túi noãn hoàng.
Trung bì màng đệm.
Trung bì màng ối.

Câu 31.  Đặc điểm của cuống phôi:
Có nguồn gốc từ trung bì ngoài phôi.
* Tất cả đều đúng.
Góp phần tạo ra dây rốn.
Chứa niệu nang.

Câu 32.  Đặc điểm không thuộc các nhung mao đệm nguyên phát:
Có mặt từ tuần thứ 3 của quá trình phát triển phôi.
Bọc kín mặt ngoài của phôi.
Phủ ngoài trục nhung mao là lá nuôi hợp bào.
* Trung mô màng đệm tạo thành trục nhung mao.

Câu 33.  Đặc điểm của các nhung mao đệm thứ phát:
Bọc kín mặt ngoài của phôi. (chỉ ở phần cực phôi, chỗ bánh rau.
* Trung mô màng đệm tạo thành trục nhung mao.
Có mặt từ đầu tuần thứ 3 của quá trình phát triển phôi. đệm thứ phát, cuối tuần 3 trở thành nhung mao đệm vĩnh viễn.
Phủ ngoài trục nhung mao là lá nuôi hợp bào. 

Câu 34.  Đặc điểm không thuộc các nhung mao đệm thứ phát:
Trục nhung mao xuất hiện nhiều mạch máu. 
Màng đệm tạo thành trục nhung mao.
* Bọc kín mặt ngoài của phôi.
Phủ ngoài trục nhung mao là lá nuôi.

Câu 35.  Trong thời gian có thai, nội mạc thân tử cung được gọi là:
Màng rụng rau.
Tất cả đều đúng.
Màng rụng tử cung.
* Màng rụng.

Câu 36.  Những biến đổi của màng rụng tử cung:
Lớp trên biến đổi tạo ra lớp đặ
Lớp sâu tạo thành lớp xốp.
Các tế bào liên kết của lớp đệm biến thành tế bào rụng.
* Tất cả các biến đổi trên.

Câu 37.  Đặc điểm của màng rụng trứng.
Lớp sâu biển đổi tạo ra lớp xốp.
* Là phần nội mạc tử cung được tái tạo sau hiện tượng làm tổ của trứng.
Dày hơn màng rụng rau và màng rụng tử cung. (mỏng hơn.
Lớp nông tạo thành lớp đặ

Câu 38.  Những biến đổi của màng rụng rau:
* Tất cả các biến đổi trên.
Lớp sâu biến đổi tạo thành lớp xốp.
Lớp nông biến đổi tạo ra lớp đặ
Các tế bào liên kết của lớp đệm biến thành tế bào rụng.

Câu 39.  Biến đổi không xảy ra đối với màng rụng tử cung:
Lớp trên biến đổi tạo ra lớp đặ
* Bị phá huỷ một phần bởi các nhung mao đệm.
Lớp sâu tạo thành lớp xốp.
Các tế bào liên kết của lớp đệm biến thành tế bào rụng.

Câu 40.  Màng rụng rau không có đặc điểm cấu trúc và chức năng:
Lớp đặc bị phá huỷ tạo ra các khoảng gian nhung mao.
* Mỏng hơn màng rụng trứng.
Tạo ra lớp đặc và lớp xốp.
Ghóp phần tạo ra rau.

Câu 41.  Vị trí bám của bánh rau:
Mặt trước hoặc mặt sau thân tử cung.
* Tất cả các vị trí trên.
Cổ tử cung.
Đáy tử cung.

Câu 42.  Bánh rau không có đặc điểm cấu tạo:
Có hình đĩa, đường kính khoảng 20cm.
Mặt trông vào khoang ối được phủ bởi màng ối.
Do hai phần tạo thành: rau mẹ và rau thai.
* Phần rau mẹ có nguồn gốc từ màng rụng trứng. (phải là màng rụng rau.

Câu 43.  Từ tháng thứ tư, hàng rào rau không có lớp cấu tạo:
Mô liên kết của trục nhung mao đệm.
Lá nuôi hợp bào.
* Lá nuôi tế bào.
Nội mô mao mạch đệm.

Câu 44.  Chức năng rau không thực hiện:
* Điều hoà thân nhiệt và giữ nhiệt độ ổn định cho thai.
Chức năng bảo vệ. (miễn dịch – cho IgG từ mẹ sang.
Chức năng trao đổi chất.
Chức năng nội tiết.

Câu 45.  Vị trí thường xảy ra hiện tượng thụ tinh:
Trên mặt buồng trứng.
Nội mạc tử cung.
1/3 trong vòi trứng.
* 1/3 ngoài vòi trứng.

Câu 46.  Khi tinh trùng chui vào trong noãn, noãn ở giai đoạn:
Noãn bào I.
Noãn nguyên bào.
* Noãn bào II.
Noãn chín.

Câu 47.  Sự thụ tinh được bắt đầu từ khi:
Tinh trùng xuyên qua màng trong suốt.
Tinh trùng đi qua lớp tế bào nang.
* Tinh trùng tiếp xúc với noãn.
Tinh trùng vào bên trong đường sinh dục nữ.

Câu 48.  Sự thụ tinh kết thúc khi:
Tinh trùng xuyên qua màng trong suốt.
Tinh trùng tiếp xúc với noãn.
* Tiền nhân đực và tiền nhân cái sát nhập lại.
Tinh trùng chui vào bên trong bào tương của noãn.

Câu 49.  Đặc điểm không xảy ra trong giai đoạn năng lực hoá tinh trùng:
Loại bỏ các glycoprotein có trên bề mặt cực đầu tinh trùng để tạo nên các lỗ thủng.
* Cực đầu tinh trùng giải phóng các men.
Năng lực hóa tinh trùng ở tử trong tử cung hay vòi trứng.
Sự năng lực hoá tinh trùng nhờ các chất tiết của tử cung hay vòi trứng.

Câu 50.  Giai đoạn phản ứng cực đầu của tinh trùng không có đặc điểm:
Xảy ra sau khi tinh trùng gắn vào màng trong suốt.
* Xảy ra ngay sau khi tinh trùng vào bên trong đường sinh dục nữ.
Xảy ra khi tinh trùng đã được năng lực hoá.
Các men được giải phóng giúp tinh trùng đi xuyên qua màng trong suốt.

Câu 51.  Hệ quả của phản ứng vỏ:
* Phản ứng màng trong suốt.
Giúp tinh trùng đi xuyên qua màng trong suốt.
Giúp tinh trùng vượt qua màng bào tương của noãn.
Tinh trùng chui vào bào tương của noãn.

Câu 52.  Hệ quả của phản ứng màng trong suốt:
* Làm cho màng trong suốt bị trơ và không cho các tinh trùng khác gắn vào noãn.
Giúp tinh trùng vượt qua màng trong suốt dễ dàng.
Noãn bào II hoàn thành lần phân bào thứ 2.
Giúp tinh trùng vượt qua màng bào tương của noãn.

Câu 53.  Tinh trùng vượt qua các tế bào nang nhờ:
Chất tiết của noãn.
Chất tiết của biểu mô đường sinh dục nữ.
Sự co bóp của tầng cơ đường sinh dục nữ.
* Tinh trùng tiết ra men hyaluronidase.

Câu 54.  Tinh trùng đi qua màng trong suốt nhờ:
* Phản ứng cực đầu.
Phản ứng màng trong suốt.
Tất cả đều đúng.
Phản ứng vỏ.

Câu 55.  Nguồn gốc của niệu nang:
* Nội bì phôi.
Trung bì ngoài phôi.
Cuống bụng.
Nội bì túi noãn hoàng.

Câu 56.  Các tinh trùng khác không thể gắn vào noãn nhờ:
* Phản ứng màng trong suốt.
Phản ứng vỏ.
Tất cả đều đúng.
Phản ứng cực đầu.

Câu 57.  Sự kiện không xảy ra trong quá trình thụ tinh:
Tinh trùng qua lớp tế bào nang.
* Hợp tử phân cắt liên tục để tăng số lượng phôi bào.
Noãn bào II hoàn thành giảm phân 2.
Tiền nhân đực và tiền nhân cái sát nhập vào nhau.

Câu 58.  Sự thụ tinh không mang ý nghĩa:
Tái lập bộ NST lưỡng bội.
Khởi động sự phân cắt phôi.
* Tăng khả năng di truyền của bố và mẹ.
Xác định giới tính di truyền.

Câu 59.  Yếu tố không ảnh hưởng đến sự thụ tinh.
Khả năng chuyển động của tinh trùng.
Tỉ lệ tinh trùng bình thường.
Thời điểm tinh trùng và noãn gặp nhau.
* Số lượng tinh trùng và noãn trong mỗi lần giao hợp.

Câu 60.  Thành phần không thuộc trung bì trong phôi:
Trung bì cận trụ
Trung bì bên.
* Trung bì màng ối. (là trung bì ngoài phôi.
Trung bì trung gian.

Câu 61.  Nguồn gốc của hệ tiết niệu và hệ sinh dục:
Trung bì bên.
Trung bì cận trụ
Trung bì màng đệm.
* Trung bì trung gian.

Câu 62.  Mô cơ có ngốc từ:
Trung bì trung gian.
* Trung bì cận trụ
Trung bì bên.
Trung bì màng đệm.

Câu 63.  Cấu trúc không có nguồn gốc hoàn toàn từ trung bì:
* Tuyến thượng thận.
Tinh hoàn, buồng trứng.
Mô liên kết chính thức, mô sụn, mô xương.
Mô cơ vân, mô cơ trơn và mô cơ tim.

Câu 64.  Cấu trúc không có nguồn gốc từ nội bì và ngoại bì:
Biểu mô đường hô hấp.
Biểu mô đường tiêu hoá.
Niệu đạo nam.
* Niệu đạo nữ.

Câu 65.  Nguồn gốc của dây rốn:
Cuống bụng.
Cuống noãn hoàng.
Cuống bụng và niệu nang.
* Cuống bụng và cuống noãn hoàng.

Câu 66.  Sự kiện không xảy ra trong tuần phát triển thứ 2 của phôi:
Sự tạo túi noãn hoàng thứ phát.
Sự tạo túi noãn hoàng nguyên phát.
Sự tạo khoang ối và màng ối.
* Sự tạo mầm phôi. 

Câu 67.  Sự kiện xảy ra trong tuần phát triển thứ 2 của phôi:
* Tạo ra nội bì và ngoại bì phôi.
Trứng di chuyển vào khoang tử cung.
Tạo ra trung bì phôi.
Trứng bắt đầu làm tổ trong niêm mạc tử cung.

Câu 68.  Sự kiện không xảy ra trong tuần phát triển thứ 2 của phôi:
* Tạo ra đường nguyên thuỷ. 
Tạo ra khoang ối và màng ối.
Tạo ra bản phôi lưỡng bì.
Tạo khoang ngoài phôi.

Câu 69.  Thời điểm tạo ngoại bì và nội bì trong quá trình phát triển của phôi :
Ngày thứ 6.
Ngày thứ 7.
Ngày thứ 9.
* Ngày thứ 8.

Câu 70.  Thời điểm tạo ra khoang ối và màng ối trong quá trình phát triển của phôi:
Ngày thứ 6.
Ngày thứ 7.
Ngày thứ 9.
* Ngày thứ 8.

Câu 71.  Thời điểm tạo ra túi noãn hoàng nguyên phát trong quá trình phát triển của phôi:
Ngày thứ 7.
* Ngày thứ 9.
Ngày thứ 8.
Ngày thứ 6.

Câu 72.  Thời điểm tạo ra trung bì ngoài phôi và khoang ngoài phôi trong quá trình phát triển cá thể:
Ngày thứ 12 và 13
Ngày thứ 10 và 11
Ngày thứ 9 và 10
* Ngày thứ 11 và 12

Câu 73.  Thời điểm tạo ra túi noãn hoàng thứ phát trong quá trình phát triển cá thể:
Ngày thứ 14.
Ngày thứ 12.
* Ngày thứ 13.
Ngày thứ 11.

Câu 74.  Thành phần không tham gia cấu trúc của màng đệm:
Trung bì màng đệm.
Lá nuôi hợp bào.
Lá nuôi tế bào.
* Trung bì màng ối.

Câu 75.  Sự kiện chính xảy ra ở đầu tuần thứ 3 trong quá trình phát triển của phôi:
Sự tạo ra trung bì màng đệm.
* Sự xuất hiện đường nguyên thuỷ.
Sự tạo ra túi noãn hoàng thứ phát.
Sự tạo ra mầm các cơ quan

Câu 76.  Vị trí không có trung bì phôi ở đầu đĩa phôi:
Màng nhớp.
Niệu nang.
Túi noãn hoàng.
* Màng họng.