Câu 1. về tật tinh hoàn nữ hoá:
* Cơ quan sinh dục ngoài giống của nữ giới
Có kiểu nhân 46, XY
Có vòi trứng, tử cung, âm đạo 
Không có tinh hoàn 

Câu 2.  Về vách thứ phát ngăn tâm nhĩ nguyên thuỷ:
* Tạo ra lỗ bầu dục
Sau này trở thành vách ngăn hoàn toàn tâm nhĩ
Xuất hiện bên trái vách nguyên phát 
Tạo ra lỗ thứ phát

Câu 3.  Khi có thai:
* Ở màng rụng rau, lớp xốp tạo ra hốc chứa máu
Những tế bào biểu mô của nội mạc thân tử cung biệt hoá tạo thành tế bào rụng
Những tế bào rụng tạo ra lớp đặc của màng rụng
Cả 3 màng rụng đều có lớp đặc

Câu 4.  Trước khi thụ tinh:
Noãn chỉ được bọc bởi màng trong suốt
* Tinh trùng và noãn đều mang bộ NST đơn bội (n)
Noãn đã hình thành lần phân chia lần thứ 2
Tinh trùng di chuyển được trong đường sinh dục nữ chủ yếu nhờ đuôi

Câu 5.  Tinh trùng di chuyển từ tử cung đến vòi trứng gặp noãn là nhờ:
Sự chuyển động của các tinh trùng
Sự chuyển động của các lông trên bề mặt biểu mô
Sự co bóp của tầng cơ tử cung và vòi trứng
* Cả 3 ý trên

Câu 6.  Sự phát triển của tá tràng:
* Tá tràng xoay theo trục trước sau
Đoạn cuối ruột trước phát triển thành đoạn dưới tá tràng
Đoạn trên tá tràng xoay theo trục dọc 90 độ theo chiều kim đồng hồ
Đoạn trên ruột giữa phát triển thành đoạn trên tá tràng

Câu 7.  Về phôi nang:
Tới cuối tuần thứ nhất, phôi nang đã hoàn toàn nằm trong nội mạc thân tử cung (tuần thứ 2)
* Nhờ lá nuôi, phôi nang đào 1 cái hố vào nội mạc thân tử cung để làm tổ
Khi phôi nang bắt đầu làm tổ, lá nuôi đã xuất hiện ở cưc đối phôi 
Phôi nang làm tổ vào ngày thứ 14 ở người có chu kì kinh nguyệt 28 ngày

Câu 8.  Quá trình tạo ra các bộ phận của hệ tiết niệu:
Bể thận hình thành từ đoạn gần của mầm niệu quản (đoạn xa)
* ống gần có nguồn gốc từ mầm sinh hậu thận
Niệu quản hình thành từ đoạn xa của mầm niệu quản (đoạn gần)
ống góp có nguồn gốc từ mầm sinh hậu thận (mầm niệu quản)

Câu 9.  Kết quả của hiện tượng tim nguyên thuỷ gấp khúc là:
Tâm nhĩ ở phía trước hành tim
Hành tim chuyển xuống dưới và sang trái
Tâm thất ở phía sau xoang tĩnh mạch
* Tâm thất lên trên - sang trái

Câu 10.  Tật tim sang phải có đặc điểm:
Quai hành thất chuyển sang phải và xuống dưới
Tâm nhĩ nguyên thuỷ chuyển sang phải và ra trước
* Quai hành thất chuyển sang trái và xuống dưới
Tâm thất nguyên thuỷ chuyển sang phải và ra trước

Câu 11.  Mầm gan nguyên thuỷ phát triển từ:
* Đoạn sau ruột trước
Đoạn trước ruột trước
Đoạn sau ruột giữa
Đoạn đầu ruột trước

Câu 12.  Về túi noãn hoàng ở phôi:
Các túi noãn hoàng đều được tạo ra do sự di cư của tế bào nội bì phôi
Túi noãn hoàng thứ phát được tạo ra rất sớm, vào đầu tuần thứ 2
* Túi noãn hoàng thứ phát nếu còn sót lại sẽ tạo ra u nang khoang ngoài phôi ?
Gọi là túi noãn hoàng vì các túi này chứa chất noãn hoàng

Câu 13.  Về sự phát triển của thận và niệu quản:
Thận và niệu quản được sinh ra từ trung bì bên
* Thận có nguồn gốc từ mầm sinh niệu quản và mầm sinh hậu thận
Sự phân đốt của trung bì bên kèm theo sự phân đốt của trung bì cận trục
Trung thận cũng góp phần tạo nên thận và niệu quản

Câu 14.  Noãn bào I được hình thành:
Trong mỗi chu kì kinh nguyệt
Ở tuổi dậy thì
* Trong thời kì phôi thai
Trước tuổi dậy thì

Câu 15.  Ở những người lưỡng tính giả ở nam do thiếu testosteron:
* Cơ quan sinh dục ngoài giống như ở nữ giới
Có vòi trứng, tử cung, âm đạo
Có khả năng sinh con
Có bộ nhiễm sắc thể là 44+XX

Câu 16.  Phôi nang sống và bám được vào nội mạc thân tử cung để phát triển là nhờ:
Lá nuôi có tính thực bào và các sản phẩm tiêu huỷ nội mạc thân tử cung
* Lá nuôi phá huỷ lớp xốp của nội mạc thân tử cung
Lá nuôi tế bào tiết ra enzym để phá huỷ các mô của nội mạc thân tử cung (lá nuôi hợp bào)
Phôi bắt đầu thời kì mô dưỡng ngay từ đầu

Câu 17.  Về sự phát triển của lá nuôi ở phôi nang:
Lá nuôi hợp bào phát triển thành trục lá nuôi của nhung mao thứ phát
* Sự xuất hiện của các hốc làm cho lớp lá nuôi hợp bào có cấu tạo dạng lưới
Sự xuất hiện những hốc lá nuôi lan dần từ cực đối phôi tới cực phôi
Trong lớp lá nuôi tế bào xuất hiện ngày càng nhiều hốc thông với nhau (lá nuôi hợp bào)

Câu 18.  Trung mô vách ngang tham gia tạo thành:
* Gan
Tuỵ
Dạ dày
Tá tràng

Câu 19.  Phần chủ yếu của tâm nhĩ phải vĩnh viễn có nguồn gốc:
Tĩnh mạch noãn hoàng phải
* Sừng phải xoang tĩnh mạch
Tâm nhĩ phải nguyên thuỷ (sau này sẽ thành tiểu nhĩ phải)
Sừng trái xoang tĩnh mạch

Câu 20.  Biểu mô ống tiêu hoá chính thức có nguồn gốc từ:
Ngoại bì thần kinh
* Nội bì
Trung bì
Ngoại bì da

Câu 21.  Phản ứng màng rụng gồm các hiện tượng chủ yếu:
Các tuyến tử cung tiếp tục dài ra, cong queo 
Các tế bào rụng tạo thành một mô thực sự là biểu mô
* Các tế bào biểu mô biến thành các tế bào rụng hình cầu hoặc hình đa diện
Các tế bào biểu mô của nội mạc thân tử cung trương to 

Câu 22.  Ở phôi mang giới tính di truyền nữ, xoang niệu sinh dục tạo nên:
Thân tử cung
Vòi trứng
* Một phần của âm đạo (2/3)
Cổ tử cung

Câu 23.  Trung bì phôi là nguồn gốc của:
Tuyến thượng thận tuỷ
Não và tuỷ sống
Gan, tuỵ
* Mô liên kết

Câu 24.  Do đuôi phôi cong về phía bụng:
* Nếp niệu nang về sau trở thành cựa niệu nang
Niệu nang được đưa từ phía đầu về bụng phôi
Trung bì ống noãn hoàng bao quanh cuống phôi tạo ra dây rốn
Toàn bộ khoang ngoài phôi góp phần tạo ra khoang cơ thể

Câu 25.  Ở một phụ nữ có chu kì kinh nguyệt đều đặn dài 32 ngày, bình thường sự thụ tinh xảy ra vào:
Trong vòng 1 ngày sau khi trứng rụng
* Ngày thứ 24 của chu kì kinh nguyệt
Thời kì sau kinh, ngày thứ 8
Thời kì hành kinh

Câu 26.  Về sự phát triển của mô tuỵ:
Tế bào tuỵ nội tiết và ngoại tiết có nguồn gốc từ ngoại bì
Tế bào tuỵ nội tiết và ngoại tiết có nguồn gốc từ trung bì
* Tế bào tuỵ nội tiết và ngoại tiết có nguồn gốc từ nội bì
Tế bào tuỵ nội tiết và ngoại tiết không có cùng nguồn gốc

Câu 27.  Quá trình tạo ra các bộ phận của hệ tiết niệu:
Bể thận hình thành từ đoạn gần của mầm niệu quản
Các ống góp hình thành từ những ống cấp 14-16 của mầm niệu quản 
* Niệu quản hình thành từ đoạn gần của mầm niệu quản
Các đài thận hình thành từ những ống cấp 1-4 của mầm niệu quản 

Câu 28.  Quá trình phát sinh và phát triển của tiền thận và trung thận có những đặc điểm chung là:
Đều sinh ra từ trung bì cận trục
* Đều thoái hoá
Đều tạo thành các ống thận
Đều không tạo nên tiểu cầu thận