Câu 1.  Cấu trúc tham gia tạo tâm nhĩ phải chính thức:
Xoang vành.
Tĩnh mạch noãn hoàng phải.
Tĩnh mạch chính chung phải.
* Sừng phải xoang tĩnh mạch.

Câu 2.  Cấu trúc tham gia tạo tâm nhĩ trái chính thức:
* Tĩnh mạch phổi nguyên thuỷ.
Sừng trái xoang tĩnh mạch.
Tĩnh mạch noãn hoàng trái.
Tĩnh mạch chính chung trái.

Câu 3.  Vùng mặt trong tâm nhĩ phải chính thức có nguồn gốc từ xoang tĩnh mạch:
Rãnh tận.
Mào tận.
* Vùng nhẵn.
Vũng sần sùi.

Câu 4.  Vùng mặt trong tâm nhĩ phải chính thức có nguồn gốc từ tâm nhĩ phải nguyên thuỷ:
* Vũng sần sùi.
Mào tận.
Rãnh tận.
Vùng nhẵn.

Câu 5.  Mặt trong tâm nhĩ trái chính thức trơn láng có nguồn gốc từ
Sừng trái xoang tĩnh mạch.
Tĩnh mạch chính chung trái.
Tâm nhĩ trái nguyên thuỷ.
* Tĩnh mạch phổi nguyên thuỷ.

Câu 6.  Mặt trong tâm nhĩ trái chính thức sần sùi có nguồn gốc từ
Tĩnh mạch chính chung trái.
* Tâm nhĩ trái nguyên thuỷ.
Tĩnh mạch phổi nguyên thuỷ.
Sừng trái xoang tĩnh mạch.

Câu 7.  Cấu trúc không tham gia phần màng vách liên thất
Mào hành tim phải.
* Mào thân động mạch.
Mào hành tim trái.
Gờ nội tâm mạ

Câu 8.  Dị tật của tim không do nguyên nhân của vách liên nhĩ
Thông liên nhĩ.
Tật nhĩ chung.
Còn lỗ bầu dụ
* Tim bên phải.

Câu 9.  Nguyên nhân của dị tật thông liên thất
Thiếu vách liên thất cơ.
Thiếu cả phần màng và phần cơ.
Thiếu vách liên thất màng.
* Tất cả đều đúng.

Câu 10.  Dị tật do vách ngăn thân động mạch
* Còn thân động mạch.
Còn ống động mạch.
Còn lỗ nguyên phát.
Còn lỗ bầu dụ

Câu 11.  Dị tật của vách ngăn thân động mạch
* Tất cả các dị tật trên.
Tứ chứng Fallot.
Chuyển vị trí các mạch máu lớn.
Hẹp động mạch phổi.

Câu 12.  Dị tật không có trong tứ chứng Falott
* Phì đại thất trái. 
Thông liên thất (khuyết vách liên thất.
Động mạch chủ mở cả vào 2 thất 
Hẹp động mạch phổi.

Câu 13.  Cung động mạch chủ 1 biệt hoá tạo ra
Động mạch xương bàn đạp.
Động mạch cảnh trong. 
* Động mạch hàm trên.
Động mạch dưới đòn.

Câu 14.  Thời gian bắt đầu tạo ra tim:
* Từ tuần lễ thứ 3.
Từ tuần lễ thứ 5.
Từ tuần lễ thứ 4
Từ tuần lễ thứ 6.

Câu 15.  ống tim nguyên thuỷ được tạo ra trực tiếp từ:
* ống tim nội mô.
Trung bì phôi.
Dây tạo tim.
Diện tạo tim.

Câu 16.  ống tim nguyên thuỷ tạo ra cấu trúc:
Màng ngoài tim (ngoại tâm mạ.
Mô nút.
Lớp cơ tim.
* Màng trong tim (nội tâm mạ.

Câu 17.  Các buồng ống tim nguyên thuỷ theo hướng đầu đuôi:
Hành tim, tâm nhĩ nguyên thuỷ, xoang tĩnh mạch, tâm thất nguyên thuỷ.
Hành tim, tâm nhĩ nguyên thuỷ, tâm thất nguyên thuỷ, xoang tĩnh mạch.
* Hành tim, tâm thất nguyên thuỷ, tâm nhĩ nguyên thuỷ, xoang tĩnh mạch.
Hành tim, xoang tĩnh mạch, tâm nhĩ nguyên thuỷ, tâm thất nguyên thuỷ.

Câu 18.  Thời gian bắt đầu ngăn đôi ống nhĩ thất:
Từ tuần lễ thứ 6.
* Từ tuần lễ thứ 4
Từ tuần lễ thứ 3.
Từ tuần lễ thứ 5.

Câu 19.  Tâm nhĩ nguyên thuỷ được ngăn thành tâm nhĩ phải và tâm nhĩ trái nhờ:
Gờ nội tâm mạc trước và sau.
* Vách nguyên phát và vách thứ phát.
Gờ nội tâm mạc bụng và lưng.
Vách nguyên phát và lỗ nguyên phát.

Câu 20.  Thứ tự xuất hiện các cấu trúc trong quá trình ngăn tâm nhĩ nguyên thuỷ:
Lỗ nguyên phát, vách nguyên phát, lỗ thứ phát, vách thứ phát.
Vách nguyên phát, lỗ nguyên phát, vách thứ phát, lỗ thứ phát.
Vách nguyên phát, vách thứ phát, lỗ nguyên phát, lỗ thứ phát.
* Vách nguyên phát, lỗ nguyên phát, lỗ thứ phát, vách thứ phát.

Câu 21.  Cấu trúc không tạo ra đường lưu thông máu giữa tâm nhĩ phải và tâm nhĩ trái:
Lỗ thứ phát.
Lỗ nguyên phát.
* Vách thứ phát.
Lỗ bầu dụ

Câu 22.  Cấu trúc không cho máu chảy ngược từ tâm nhĩ trái về tâm nhĩ phải
Lỗ nguyên phát.
Lỗ bầu dụ
* Van lỗ bầu dụ
Lỗ thứ phát.

Câu 23.  Thời gian xuất hiện vách thứ phát:
Cuối tuần thứ 4.
* Cuối tuần thứ 5.
Đầu tuần thứ 6.
Đầu tuần thứ 5

Câu 24.  Nguồn gốc của tâm thất trái
Hành động mạch.
Xoang tĩnh mạch.
* Tâm thất nguyên thuỷ.
Hành tim.

Câu 25.  Nguồn gốc của tâm thất phải
Hành động mạch.
Xoang tĩnh mạch.
* Hành tim.
Tâm thất nguyên thuỷ.

Câu 26.  Cấu trúc được ngăn đôi để tạo thành động mạch chủ và thân động mạch phổi
ống nhĩ thất.
* Thân động mạch.
Tâm thất nguyên thuỷ.
Hành tim

Câu 27.  Cung động mạch chủ 2 biệt hoá tạo ra
* Động mạch xương bàn đạp.
Động mạch hàm trên.
Động mạch dưới đòn.
Động mạch cảnh trong.

Câu 28.  Cung động mạch chủ 3 biệt hoá tạo ra
Động mạch dưới đòn.
Động mạch xương bàn đạp.
Động mạch hàm trên.
* Động mạch cảnh trong.

Câu 29.  Biệt hoá của cung động mạch chủ 4 trái biệt hoá tạo ra
Động mạch cảnh trong trái.
Đoạn gần động mạch dưới đoàn trái.
* Đoạn giữa quai động mạch chủ.
Động mạch cảnh ngoài trái

Câu 30.  Biệt hoá của cung động mạch chủ 4 phải biệt hoá tạo ra
Động mạch cảnh trong phải.
Động mạch cảnh ngoài phải
* Đoạn gần động mạch dưới đòn phải.
Đoạn giữa quai động mạch chủ.

Câu 31.  Biệt hoá của cung động mạch chủ 6 trái tạo ra
Động mạch dưới đòn trái.
Động mạch cảnh ngoài trái.
* Động mạch phổi trái.
Động mạch cảnh trong trái.

Câu 32.  Biệt hoá của cung động mạch chủ 6 phải tạo ra
Động mạch dưới đòn phải.
Động mạch cảnh ngoài phải.
Động mạch cảnh trong phải.
* Động mạch phổi phải.

Câu 33.  Động mạch hàm trên có nguồn gốc từ
Cung động mạch chủ 2.
Cung động chủ 3.
* Cung động mạch chủ 1.
Cung động mạch chủ 4.

Câu 34.  Động cảnh trong có nguồn gốc từ
Cung động mạch chủ 1.
Cung động mạch chủ 4.
Cung động mạch chủ 2.
* Cung động chủ 3.

Câu 35.  Động mạch cảnh ngoài có nguồn gốc từ
Cung động chủ 3.
Cung động mạch chủ 2.
Cung động mạch chủ 4.
* Cung động mạch chủ 1.

Câu 36.  Động mạch xương bàn đạp có nguồn gốc từ
Cung động mạch chủ 1.
* Cung động mạch chủ 2.
Cung động chủ 3.
Cung động mạch chủ 4.

Câu 37.  Đoạn giữa quai động mạch chủ có nguồn gốc từ
* Cung động mạch chủ 4.
Cung động chủ 3.
Cung động mạch chủ 2.
Cung động mạch chủ 1.

Câu 38.  Đoạn gần động mạch dưới đòn phải có nguồn gốc
Cung động mạch chủ 3 phải.
Cung động mạch chủ 6 phải.
Động mạch gian đốt 7 phải.
* Cung động mạch chủ 4 phải.

Câu 39.  Động mạch dưới đòn trái có nguồn gốc
* Động mạch gian đốt 7 trái.
Cung động mạch chủ 3 trái.
Cung động mạch chủ 4 trái.
Cung động mạch chủ 6 trái.

Câu 40.  Động mạch phổi trái có nguồn gốc
* Cung động mạch chủ 6 trái.
Cung động mạch chủ 5 trái.
Cung động mạch chủ 3 trái.
Cung động mạch chủ 4 trái.

Câu 41.  ống động mạch có nguồn gốc
Cung động mạch chủ 4 trái.
Cung động mạch chủ 6 phải.
Cung động mạch chủ 4 phải.
* Cung động mạch chủ 6 trái.

Câu 42.  Động mạch phổi phải có nguồn gốc
Cung động mạch chủ 5 phải.
Cung động mạch chủ 4 phải.
Cung động mạch chủ 3 phải.
* Cung động mạch chủ 6 phải

Câu 43.  Hệ tĩnh mạch không thuộc hệ tĩnh mạch nguyên phát của phôi
Hệ tĩnh mạch rốn.
* Hệ tĩnh mạch rau.
Hệ tĩnh mạch chính.
Hệ tĩnh mạch noãn hoàng.

Câu 44.  Mao mạch nan hoa trong gan có nguồn gốc từ
* Hệ tĩnh mạch noãn hoàng.
Hệ tĩnh mạch chính.
Hệ tĩnh mạch rốn.
Hệ tĩnh mạch rau.

Câu 45.  Tĩnh mạch cửa có nguồn gốc từ
* Tĩnh mạch noãn hoàng phải.
Tĩnh mạch rốn trái.
Tĩnh mạch rốn phải.
Tĩnh mạch noãn hoàng trái.

Câu 46.  Tĩnh mạch rốn dẫn máu từ bánh rau về gan có nguồn gốc từ
Tĩnh mạch noãn hoàng trái.
Tĩnh mạch noãn hoàng phải.
* Tĩnh mạch rốn trái.
Tĩnh mạch rốn phải.

Câu 47.  ống tĩnh mạch hay ống Arantius được tạo nên từ
Tĩnh mạch rốn phải.
* Tĩnh mạch rốn trái.
Tĩnh mạch noãn hoàng phải.
Tĩnh mạch noãn hoàng trái.

Câu 48.  Tĩnh mạch cánh tay đầu trái có nguồn gốc
Tĩnh mạch chính chung trái.
Tĩnh mạch chính sau trái.
* Nhánh nối chéo (nhánh nối liên chính.
Tĩnh mạch chính trước trái.

Câu 49.  Tĩnh mạch chủ trên được tạo ra từ
Tĩnh mạch dưới chính.
* Tĩnh mạch chính chung và tĩnh mạch chính trước phải.
Tĩnh mạch chính chung và tĩnh mạch chính trước trái.
Tĩnh mạch trên chính.

Câu 50.  Tĩnh mạch cảnh trong có nguồn gốc từ
* Tĩnh mạch chính trướ
Tĩnh mạch trên chính.
Tĩnh mạch dưới chính.
Tĩnh mạch chính chung.

Câu 51.  Tĩnh mạch chậu chung được tạo ra từ
Tĩnh mạch dưới chính.
Tĩnh mạch chính chung.
Tĩnh mạch trên chính.
* Tĩnh mạch chính sau.

Câu 52.  Tĩnh mạch không có nguồn gốc từ tĩnh mạch dưới chính
Tĩnh mạch thận trái.
* Tĩnh mạch bán đơn. (trên chính.
Tĩnh mạch tuyến sinh dụ
Tĩnh mạch thượng thận.

Câu 53.  Đoạn gan của tĩnh mạch chủ dưới có nguồn gốc
* Tĩnh mạch noãn hoàng phải
Tĩnh mạch trên chính phải.
Nhánh nối giữa tĩnh mạch dưới chính và trên chính.
Tĩnh mạch dưới chính phải

Câu 54.  Đoạn trước thận của tĩnh mạch chủ dưới có nguồn gốc
Tĩnh mạch trên chính phải.
* Tĩnh mạch dưới chính phải
Nhánh nối giữa tĩnh mạch dưới chính và trên chính.
Tĩnh mạch rốn (tĩnh mạch gan và xoang tĩnh mạch.

Câu 55.  Đoạn thận của tĩnh mạch chủ dưới có nguồn gốc
Tĩnh mạch rốn (tĩnh mạch gan và xoang tĩnh mạch gan.
Tĩnh mạch trên chính phải.
* Nhánh nối giữa tĩnh mạch dưới chính và trên chính.
Tĩnh mạch dưới chính phải

Câu 56.  Đoạn sau thận của tĩnh mạch chủ dưới có nguồn gốc
Tĩnh mạch rốn (tĩnh mạch gan và xoang tĩnh mạch.
Nhánh nối giữa tĩnh mạch dưới chính và trên chính.
Tĩnh mạch dưới chính phải
* Tĩnh mạch trên chính phải.

Câu 57.  Sau sinh tĩnh mạch rốn thoái hóa tạo thành
Dây chằng tĩnh mạch.
Dây chằng liềm.
* Dây chằng tròn.
Dây chằng hoành.

Câu 58.  Sau sinh ống tĩnh mạch (ống Arantius. tạo thành
Dây chằng tròn.
Dây chằng hoành.
Dây chằng liềm.
* Dây chằng tĩnh mạch.

Câu 59.  Xoang vành được tạo ra từ
Tĩnh mạch chính chung trái.
Sừng phải xoang tĩnh mạch.
Tĩnh mạch chính chung phải.
* Sừng trái xoang tĩnh mạch.

Câu 60.  Sau sinh ống động mạch trở thành
Dây chằng tròn.
* Dây chằng động mạch.
Dây chằng hoành.
Dây chằng liềm.

Câu 61.  trong sự phát triển của tim phôi thai, gờ nội tâm mạc hình thành do:
Sự hình thành của vách nguyên phát
* Trung mô đẩy lớp nội mô lên
Sự phát triển dày lên của lớp nội mô
Tim nguyên thuỷ gấp khúc

Câu 62.  về vách trung gian của tim nguyên thuỷ:
Xuất phát từ gờ hành
Xuất phát từ gờ than
Bịt kín ống nhĩ thất
* Chia đôi ống nhĩ thất

Câu 63.  về hiện tượng ngăn tâm nhĩ nguyên thuỷ:
Vách nguyên phát và vách thứ phát xuất hiện đồng thời
* 2 vách có hướng phát triển gần vuông góc nhau
Vách thứ phát tạo ra lỗ thứ phát
Vách thứ phát xuất hiện bên trái vách nguyên phát

Câu 64.  về vách thứ phát ngăn tâm nhĩ nguyên thuỷ:
Sau này trở thành vách ngăn hoàn toàn tâm nhĩ
* Tạo ra lỗ bầu dục
Tạo ra lỗ thứ phát
Xuất hiện bên trái vách nguyên phát

Câu 65.  trong tâm thất trái, tiền phòng động mạch chủ có nguồn gốc từ:
* Nón tim
Nón động mạch
Túi động mạch chủ
Thân động mạch chủ

Câu 66.  hình thành phần màng của vách liên thất ở tim, có sự tham gia của:
Vách trung gian
Các gờ hành phải và trái
* Cả 3 ý trên
Vách liên thất phần cơ

Câu 67.  trong sự phát triển bình thường của tim, thành phần quyết định sự đóng lỗ liên thất nguyên thuỷ là:
Vách liên thất nguyên thuỷ
* Phần màng vách liên thất
Gờ hành trái
Gờ hành phải

Câu 68.  tâm thất phải vĩnh viễn có nguồn gốc là
Thân động mạch chủ
Nón tim
* Hành tim
Tâm thất nguyên thuỷ