Câu 1.  Rãnh niệu – sinh dục được hình thành do sự phát triển của cấu trúc:
Gờ sinh dục
* Củ sinh dục
Đoạn củ sinh dục của xoang niệu – sinh dục
Nếp sinh dục

Câu 2.  Thời gian bắt đầu biệt hoá tuyến sinh dục trung tính thành tinh hoàn:
* Tuần thứ 7
Giữa tuần thứ 7
Tuần thứ 8
Tuần thứ 6

Câu 3.  Thời gian bắt đầu biệt hoá tuyến sinh dục trung tính thành buồng trứng:
Tuần thứ 6
* Tuần thứ 8
Giữa tuần thứ 7
Tuần thứ 7

Câu 4.  Cấu trúc biệt hoá để tạo ra các ống sinh tinh:
* Dây sinh dục tuỷ.
Dây nối niệu sinh dục
Dây sinh dục vỏ.
Ống Wolff.

Câu 5.  Cấu trúc biệt hoá để tạo ra các nang trứng:
Ống trung thận dọ
Ống cận trung thận.
* Dây nối niệu – sinh dục
Ống trung thận ngang.

Câu 6.  Nguồn gốc của ống mào tinh:
Đoạn ống Wolff (ống trung thận dọnằm phía trên tinh hoàn.
* Đoạn ống Wolff (ống trung thận dọnằm phía đối diện tinh hoàn.
Dây nối niệu-sinh dục
Đoạn ống Wolff (ống trung thận dọnằm phía dưới tinh hoàn.

Câu 7.  Ống dẫn tinh và ống phóng tinh được tạo ra từ:
Đoạn ống Wolff (ống trung thận dọnằm phía trên tinh hoàn.
Đoạn ống Wolff (ống trung thận dọnằm phía đối diện tinh hoàn.
* Đoạn ống Wolff (ống trung thận dọnằm phía dưới tinh hoàn.
Dây nối niệu-sinh dục

Câu 8.  Cấu trúc thoái triển trong quá trình biệt hoá đường sinh dục nam:
* ống cận trung thận.
Dây nối niệu – sinh dục
Xoang niệu – sinh dục
Ống trung thận dọc

Câu 9.  Cấu trúc tạo nên thân dương vật:
Củ sinh dục
* Củ sinh dục và nếp sinh dục
Nếp sinh dục
Gờ sinh dục (gờ môi bìu)

Câu 10.  Nguồn gốc của niệu đạo xốp:
Ngoại bì.
* Nội bì rãnh niệu-sinh dục
Nội bì xoang niệu sinh dục
Trung bì trung gian.

Câu 11.  Cấu trúc tiếp tục phát triển trong quá trình biệt hoá đường sinh dục nữ:
Dây nối niệu – sinh dục
* ống cận trung thận.
Ống trung thận ngang.
Ống trung thận dọc

Câu 12.  Vòi trứng được tạo ra từ:
Đoạn dưới của cặp ống Muller.
* Đoạn trên của cặp ống Muller.
Đoạn chậu của xoang niệu-sinh dục
Đoạn củ sinh dục của xoang niệu-sinh dục

Câu 13.  Nguồn gốc của âm đạo:
* Mầm tử cung-âm đạo và xoang niệu-sinh dục
Xoang niệu-sinh dục
Rãnh niệu-sinh dục
Mầm tử cung-âm đạo (củ Muller)

Câu 14.  Nội bì xoang niệu sinh dục là nguồn gốc:
* Biểu mô 2/3 dưới âm đạo.
Biểu mô 1/3 dưới âm đạo.
Biểu mô 1/3 giữa âm đạo.
Biểu mô 1/3 trên âm đạo.

Câu 15.  Dị tật không do sự di cư bất thường của tinh hoàn:
Thoát vị bẹn bẩm sinh.
* Thiếu tinh hoàn.
Tinh hoàn lạc chỗ.
Tràn dịch phúc tinh mạc

Câu 16.  Dị tật xảy ra khi đoạn dưới của hai ống Muller không sát nhập lại:
Tử cung 2 sừng.
Không có tử cung.
* Hai tử cung.
Tử cung một sừng.

Câu 17.  Thành phần không tham gia cấu tạo của hệ sinh dục:
* Nhiễm sắc thể giới tính.
Tuyến sinh dục
Đường sinh dục
Bộ phận sinh dục ngoài.

Câu 18.  Trong quá trình hình, hệ sinh dục con người không có loại giới tính:
Giới tính nguyên thuỷ.
* Giới tính tự phát. 
Giới tính nguyên phát.
Giới tính di truyền.

Câu 19.  Cơ sở để xác định giới tính di truyền:
Xác định sau tuổi dậy thì.
Dựa trên đường sinh dục và bộ phận sinh dục ngoài.
* Dựa trên bộ NST.
Dựa trên loại tuyến sinh dục

Câu 20.  Cơ sở để xác định giới tính nguyên thuỷ:
* Dựa trên loại tuyến sinh dục
Dựa trên đường sinh dục và bộ phận sinh dục ngoài.
Dựa trên bộ NST.
Xác định sau tuổi dậy thì.

Câu 21.  Cơ sở để xác định giới tính nguyên phát:
Dựa trên bộ NST.
* Dựa trên đường sinh dục và bộ phận sinh dục ngoài.
Dựa trên loại tuyến sinh dục
Xác định sau tuổi dậy thì.

Câu 22.  Yếu tố góp phần quyết định hệ sinh dục chưa biệt hoá ban đầu phát triển theo hướng nam:
Progesteron.
Estrogen.
NST giới tính.
* TDF (Testis Determining Factor.

Câu 23.  Yếu tố ảnh hưởng đến sự phát triển của đường sinh dục và bộ phận sinh dục ngoài của nữ:
* AMH Anti Mullerian Hormon.
Tất cả đêu đúng.
Progesteron.
Estrogen.

Câu 24.  Tế bào không có vai trò là nguồn gốc của tuyến sinh dục trung tính:
Các tế bào trung bì trung gian.
Các tế bào mầm nguyên thuỷ.
Các tế bào trung biểu mô thành bụng.
* Các tế bào trung biểu mô màng bụng.

Câu 25.  Thời gian bắt đầu hình thành các tuyến sinh dục chưa biệt hoá:
* Tuần thứ 5
Giữa tuần thứ 4 và tuần thứ 5
Tuần thứ 6
Tuần thứ 4

Câu 26.  Nguồn gốc của các dòng tinh và dòng noãn:
* Các tế bào mầm nguyên thuỷ.
Các tế bào trung biểu mô thành bụng.
Các tế bào trung biểu mô màng bụng.
Các tế bào trung bì trung gian.

Câu 27.  Nguồn gốc của tế bào Sertoli và tế bào nang:
Các tế bào mầm nguyên thuỷ.
* Các tế bào trung biểu mô thành bụng.
Các tế bào trung biểu mô màng bụng.
Các tế bào trung bì trung gian.

Câu 28.  Nguồn gốc của các tế bào kẽ của tuyến sinh dục:
Các tế bào trung biểu mô thành bụng.
Các tế bào trung biểu mô màng bụng.
Các tế bào mầm nguyên thuỷ.
* Các tế bào trung bì trung gian.

Câu 29.  Vị trí xuất hiện của các tế bào mầm nguyên thuỷ:
* Nội bì túi noãn hoàng gần niệu nang.
Nội bì niệu nang.
Trung bì màng ối.
Trung bì túi noãn hoàng.

Câu 30.  Thành phần không tham gia tạo ra những đường sinh dục trung tính:
Xoang niệu-sinh dục
* ống trung thận ngang.
Ống trung thận dọc và ống cận trung thận.
Dây nối niệu sinh dục

Câu 31.  Nguồn gốc của ống cận trung thận (ống Muller.
Các tế bào biểu mô màng bụng.
Các tế bào trung bì cận trụ
Các tế bào trung bì trung gian.
* Các tế bào biểu mô thành bụng.

Câu 32.  Xoang niệu sinh dục không tạo ra đoạn:
Đoạn sinh dục
Đoạn chậu.
* Đoạn củ sinh dục
Đoạn bàng quang.

Câu 33.  Nguồn gốc của ống trung thận dọc (ống Wolff.
Các tế bào biểu mô thành bụng.
Các tế bào biểu mô màng bụng.
Các tế bào trung bì cận trụ
* Các tế bào trung bì trung gian.

Câu 34.  Cấu trúc không tham gia tạo nên đường sinh dục ngoài trung tính:
Củ ổ nhớp.
* ổ nhớp.
Gờ ổ nhớp.
Nếp ổ nhớp.

Câu 35.  Nếp sinh dục và nếp hậu môn được tạo ra từ:
Màng nhớp.
Gờ ổ nhớp.
Củ ổ nhớp.
* Nếp ổ nhớp.

Câu 36.  Nguồn gốc của hệ tiết niệu:
Trung bì ngoài phôi
Trung bì bên
Trung bì cận trục
* Trung bì trung gian

Câu 37.  Thời gian xuất hiện của tiền thận
Tuần thứ 3
Tuần thứ 6
* Tuần thứ 4
Tuần thứ 5

Câu 38.  Đặc điểm của tiền thận
* Thoái hoá và biến đi hoàn toàn
Xuất hiện từ tuần thứ 3
Có nguồn gốc từ trung bì bên
Tạo nên các ống sinh niệu hoàn chỉnh

Câu 39.  Thời gian xuất hiện của trung thận
* Cuối tuần thứ 4
Cuối tuần thứ 3
Cuối tuần thứ 5
Cuối tuần thứ 6

Câu 40.  Đặc điểm phát triển của trung thận
Xuất hiện từ cuối tuần thứ 4
* Có chức năng tạo nước tiểu từ tuần thứ 6 đến thứ 10
Thoái hoá hoàn toàn
Tạo nên các ống sinh niệu không hoàn chỉnh

Câu 41.  Trong quá trình hình thành và biệt hoá của các ống trung thận ngang không mang các đặc điểm
* Thoái hoá hoàn toàn ở cả 2 giới
Có chức năng tạo nước tiểu từ tuần thứ 6 đến thứ 10
Đầu trong nối với ống trung thận dọc
Tạo nên các nephron

Câu 42.  Đặc điểm hình thành và biệt hoá của các ống trung thận dọc
Tạo nên các nephron
Thoái hoá hoàn toàn ở cả 2 giới
Đầu trong nối với các ống trung thận ngang
* Dẫn nước tiểu đổ vào ổ nhớp

Câu 43.  Thận vĩnh viễn ở người có nguồn gốc
* Hậu thận
Tất cả đều đúng
Trung thận
Tiền thận

Câu 44.  Nguồn gốc của niệu quản
Ống cận trung thận
Ống trung thận ngang
* ống trung thận dọc
Ổ nhớp

Câu 45.  Nguồn gốc của mầm sinh hậu thận
Ngoại bì
Trung bì bên
Trung bì cận trục
* Trung bì trung gian(đoạn cuối không chia đốt của dải sinh thận.

Câu 46.  Cấu trúc tạo ra thận người
Mầm sinh hậu thận
Nụ niệu quản
* Nụ niệu quản và mầm sinh hậu thận
Nụ niệu quản, mầm sinh hậu thận và xoang niệu dục

Câu 47.  Cấu trúc không do nụ niệu quản tạo ra
Bể thận
* ống trung gian (do các đám tế bào trung mô của mầm sinh hậu thận.
Đài thận
Ống góp

Câu 48.  Cấu trúc không do mầm sinh hậu thân tạo ra
Tiểu cầu thận
Ống gần
* Ống góp
Ống trung gian

Câu 49.  Trong quá trình biệt hoá, trung mô hậu thận (mầm sinh hậu thận. Không trải qua giai đoạn
Mũ hậu thận
Túi hậu thận
* lưới hậu thận
Ống hậu thận

Câu 50.  Dị tật thận do nụ niệu quản không hình thành hoặc do nụ niệu quản thoái triển sau khi đã hình thành
Thận kình móng ngựa
Thận lạc chỗ
* Không có thận một hoặc hai bên
Thừa mạch máu thận

Câu 51.  Dị tật do nguyên nhân di cư của thận
* Thừa mạch máu thận
Không có thận
Thừa thận 1 bên
Thận dính nhau 1 bên

Câu 52.  Dị tật không do nguyên nhân di cư của thận
* Thận dính nhau một bên
Thừa mạch máu thận
Thận ở vùng đáy chậu
Thận xoay bất thường

Câu 53.  Dị tật do sự phân nhánh bất thường của nụ niệu quản
Niệu quản lạc chỗ
Lỗ niệu quản lạc chỗ
* Thừa niệu quản
Thận đa nang

Câu 54.  Đài thận lớn được hình thành do số lần phân nhánh của nụ niệu quản
Từ lần phân nhánh thứ 12
Bốn lần phân nhánh tiếp theo
* Bốn lần phân nhánh đầu tiên 
Từ lần phân nhánh thứ 10

Câu 55.  Đài thận bé được hình thành do số lần phân nhánh của nụ niệu quản
Bốn lần phân nhánh đầu tiên
* Bốn lần phân nhánh tiếp theo 
Từ lần phân nhánh thứ 12
Từ lần phân nhánh thứ 10

Câu 56.  Nguồn gốc của biểu mô bàng quang
Nội bì
Ngoại bì
Trung bì
* Nội bì khoang niệu- sinh dục

Câu 57.  Biểu mô bàng quang thuộc loại
Trụ tầng
Vuông tầng
* Chuyển tiếp
Lát tầng

Câu 58.  Bàng quang được hình thành từ
Đoạn bàng quang của xoang niệu – sinh dục
* Đoạn bàng quang của xoang niệu – sinh dục và ống trung thận dọc (ống trung thận dọc hoà dần tạo tam giác bàng quang.
Đoạn bàng quang của xoang niệu – sinh dục và niệu nang
Đoạn bàng quang của xoang niệu – sinh dục và nụ niệu quản

Câu 59.  Niệu nang sau khi thoái hoá hoàn toàn trở thành
Nang bàng quang
Nang niệu rốn
* Dây chằng niệu rốn
Ông niệu rốn

Câu 60.  Nguồn gốc của niệu đạo nữ
Trung bì
Ngoại bì
* Nội bì
Nội bì và ngoại bì

Câu 61.  Nguồn gốc của niệu đạo nam
Ngoại bì
* Nội bì và ngoại bì
Trung bì
Nội bì

Câu 62.  Nguyên nhân gây dị tật thận đa nang
Thừa mạch máu thận
* Các nephron không được nối thống với ống góp
Mầm sinh hậu thận phân chia bất thường
Nụ niệu quản phân chia bất thường

Câu 63.  Sự thoái hoá không hoàn toàn của niệu nang không tạo ra dị tật
* Lộn bàng quang
Dò niệu – rốn
U nang niệu – rốn
Xoang niệu – rốn

Câu 64.  Hệ tiết niệu vĩnh viễn ở người là:
Trung thận và tiền thận.
* Hậu thận.
Trung thận
Trung thận và hậu thận.

Câu 65.  Nguồn gốc của niệu quản, bể thận, đài thận, ống nhú thận, ống góp đều là do:
Mần sinh tiền thận
Mầm sinh hậu thận
Trung bì trung gian
* Nụ niệu quản.

Câu 66.  Mầm sinh hậu thận không phải là tiền thân của:
Bao Bowman
Quai Henle
Ống lượn xa.
* Ống góp.

Câu 67.  Thận vĩnh viễn có nguồn gốc từ:
Trung bì cận trụ
Trung bì trung gian.
Trung bì dưới
* Nụ niệu quản và mầm sinh hậu thận.